《第一章 失踪的猫头鹰》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨魔法学校，城堡主塔八楼，校长办公室。
这是一间宽敞漂亮的方形房间，有纺锤形脚的桌子上放着一些稀奇古怪的银器。
虽然正值夏日，但房间内的壁炉中却依然跃动着耀眼的火光。
靠近房间中央的位置，站着一名有着飘逸银白色长胡须的老人——霍格沃茨的校长，同时也是如今巫师界公认的当代最伟大的巫师，阿不思·邓布利多。
在他面前面前是一张巨大的、有爪形桌脚的桌子，桌子后面有一个搁架，上面放着一顶破破旧旧的尖顶巫师帽。
“邓布利多，你觉得今年的歌词怎么样？”
帽子扭动着，从帽边裂开一道宽宽的缝，就好像一张嘴一样，发出声音。
“很美妙的歌声，我想学生们肯定会喜欢的。”
邓布利多饶有兴致地鼓了鼓掌，银白色的胡须合着节拍晃动着。
“对了，除此以外，还有一件重要的事情，关于哈利波特的分院……”
顿了顿，邓布利多竖起食指，正准备说些什么，忽然收住声音看向背后。
在他身后的壁炉内火光暴涨，发出啪的一声脆响，一个略带责备的女子声音传了出来。
“邓布利多教授，我希望你在猫头鹰来信中所提到的重要事情，并不是指的与分院帽商量歌词。要知道，给近千名学生寄开学通知信件，并不是什么轻松的工作。”
一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫俯身走出壁炉。
乌黑的头发挽成一个很紧的发髻，嘴唇紧抿神情略微有些不耐，似乎之前正在处理什么棘手的事情。
米勒娃·麦格，霍格沃茨的变形课教授，格兰芬多学院的院长，同时也是这座魔法学校的副校长。
“当然不是。我只是觉得，关于今年的新生入学通知，你可能需要一点小小的帮助。比如先来一点覆盆子果酱？”
邓布利多转过身，温和地笑了笑，递给麦格教授一个不到两英寸高的小瓶子，里面填满了红澄澄的果酱。
“不用了，谢谢。”
麦格教授冷冷地回答了一声，显然并不认为这一小瓶子覆盆子果酱能够解决她的困扰。
“毫无疑问，从魔力反馈来看，通过猫头鹰寄给哈利的二十多封信件全被德思礼一家拦下了。不过，只要哈利没能亲手打开信封，那么魔力笔会自动重复书写和寄送，那家人迟早会在现实面前妥协的。”
邓布利多灵活地眨了眨他湛蓝色的眼睛，“既然这样，那么通知哈利的事情，就交给我来处理好了。必要的时候，海格也会充当一下临时邮差。”
“海格？好吧，看来您已经决定了，您向来有自己的道理。”
麦格皱了皱眉头，不置可否地发出一声鼻音，继续说道：“如果仅仅是这样，写在猫头鹰来信中就好，还有什么一定需要当面商量的吗？”
“是的。”
邓不利多半月形的镜片下的蓝眸一闪，略微严肃的从桌上捏起一张皱巴巴的纸条递给麦格教授，缓缓说道。
“事实上，这一届的新生，除了哈利，还有另外一个孩子也没有收到信件。准确的说，根据费尔奇清点猫头鹰棚的结果，所有飞往她住处的猫头鹰都失去了踪迹。”
“失踪的猫头鹰？您的意思是……”
麦格教授抿了抿嘴唇，有点疑惑。
“我不知道。但是根据魔法部统计的魔力暴动幅度，她体内的魔力已经达到临界值，如果继续缺乏引导，很可能会变成一名默默然。”
邓布利多摇摇头，表情严肃的回答道，随后略带歉意的看着麦格教授。
“抱歉，这孩子的情况本来应该我去的。但是哈利那边的状况，你知道的。所以，可能需要麻烦你亲自前往拜访一下了。”
“我们都明白，那个人的影响依旧还在。”
麦格教授抿了抿嘴唇，无奈地耸了耸肩表示理解，“况且，作为副校长，这也是我分内的工作。那个孩子叫什么？”
“艾琳娜，艾琳娜·卡斯兰娜，这是她给自己取的名字，目前就住在苏格兰高地上的一家麻瓜孤儿院里。”
邓布利多扶了扶扭曲鼻梁上的眼睛，补充道，“对了，注意沟通方式，如果我没记错的话，她有着一半媚娃血统的，可能会有些难缠。”
————
苏格兰，英伦三岛最大的内陆湖，罗蒙德湖的湖畔坐落着一座不起眼的小镇。
在镇子南边有一座简陋的小教堂，就在教堂背后，还连通着一个小小的孤儿院。神父与孤儿院的院长都是一名叫做贝尼特斯的西班牙人。
孤儿院并不大，大多都是从其他孤儿院转移过来的孩子，算上贝尼特斯总共也才七个人。
毫无疑问，在诸多孩子之中，有着一双璨若星辰的湖蓝色眼睛，以及齐腰银色长发的艾琳娜·卡斯兰娜是格外特殊的存在。
不仅仅是因为她是唯一一名拥有姓氏的孩子，更重要的是，早在几年前，整个孤儿院的财政分配、三餐烹饪就几乎都是由艾琳娜来负责打理安排。
此时，一群孩子正围在厨房门口，眼巴巴地看着正在为众人准备早餐的艾琳娜。
与大部分孤儿院的孩子一样，十岁的艾琳娜比起同龄人要瘦小一些，身高也才刚刚一米二，只有站在小木凳上才够得到厨房的操作台。
不过，如果仅看她娴熟的颠锅用铲姿势，任谁也不会想到这会是一名不到十一岁的小女孩。
滋滋作响的平底煎锅里，诱人的煎蛋香味溢散开来，混杂在提前烤好放置在一旁的面包片所发出的焦香之中，让围在门口的孩子们不自觉地重重咽了一口唾沫。
孤儿院的经费一向紧绌，只有每周日早餐的时候，他们才能闻到这个味道。
在煎锅旁边，一口黑乎乎的大铁锅里似乎正炖着某种禽类，翻滚的汤汁已经熬得乳白，上面漂浮着些许黄金般色泽的油珠，一股特别醇香的香味飘散，单只是问道香气，就能让人感觉到浑身暖洋洋的。
将最后一块煎蛋盛入铁盘，艾琳娜拿起汤匙尝了尝一旁翻滚的汤汁，微微咂摸了一下嘴巴，似乎还需要再煲一会才行。
艾琳娜弯下腰，看了看已经变得不那么明亮的炉火，皱了皱眉，随手拿起桌面上一叠厚羊皮纸做成的信封塞进火炉中，用火钳往里捣了捣，让火焰重新旺盛起来。
做完这所有的一切之后，女孩轻盈地跳下用来垫脚的小木凳，转过身环顾了一眼围在门口的小馋鬼们，小脸一板，拍了拍手。
“好了，现在，所有人立刻回到餐桌上去！否则今天就别想喝到鸡汤了。”
女孩双手叉腰，努力挺起平坦的胸膛，试图让自己显得更有气势一点，语气超凶地威胁道。
“艾琳娜姐姐，神父今天还是不能跟我们一起吃早餐吗？”
提问的是孤儿院中最小的孩子布兰，可能因为年龄小的缘故，格外的黏人，算得上是孤儿院中艾琳娜的头号小跟屁虫。
艾琳娜摇摇头，一边把布兰往厨房外推，一边没好气地回答道。
“我说过好多次了，贝尼特斯院长的伤寒还没好，容易传染到你们。不过，我估计再喝一两天的鸡汤应该就能彻底恢复了。”
“那么……”
布兰踮起脚尖，视线越过木桌移到那口翻滚的铁锅上，咽了咽口水。
“等院长病好了之后，我们还能每天喝到苏格兰圆脸胖鸡的汤吗？”
“这个啊……”
艾琳娜转过头看了一眼铁锅下方燃烧着的炉火，跃动的火舌之中，一封封厚羊皮纸制作的信封慢慢蜷曲点燃，信封上一个别致的盾牌纹章一闪而逝。
哪怕穿越到这个陌生的世界已经快六年了，作为一个资深的《哈利波特》系列书迷，她依然从看见的第一眼就认出了那个纹章——由红底金狮、蓝底铜鹰、黄底黑獾和绿底银蛇组成了纹章的主体，纹章中心则是一个大写的字母“H“——大名鼎鼎的霍格沃茨魔法学校的校徽。
不过，纵使前世是《哈利波特》系列的书迷，也并不代表着艾琳娜愿意踏入魔法的世界去陪着救世三人组一起过剧情任务。
好不容易重生了，她可不想把自己宝贵的时间都浪费在一群中学生（霍格沃茨全体）和一个充其量也就是个乡村恐怖份子（伏地魔）的斗智斗勇上面，麻瓜世界即将开始的大互联网时代可比魔法世界精彩多了。
正如同她所猜测的那样，来自霍格沃茨的信件上附着有特殊的魔法，不仅地址会随着她的实际居住位置发生变换，同时学校应该也有魔法来判断，小巫师是否确实打开信封阅读过其中的内容。
因此，她在第一时间就把猫头鹰抓住煲汤，顺便把信也直接烧掉了。
相信这样一来，即使是学校方有人前来探查，也会怒不可赦地取消她的入学资格吧？
蹲下身，艾琳娜揉了揉布兰栗色的头发，将他头发上不小心沾上的一根黑褐色的猫头鹰毛摘下，随手丢进身后的炉火之中，火舌舔舐在羽毛上，发出一声噼啪的轻响。
“放心吧。在我没有打开那个信封之前，这种苏格兰圆脸胖鸡，每天都会有的。”
“那么……苏格兰圆脸胖鸡长什么样子的啊？”
布兰好奇地追问道。
艾琳娜摇摇头，没有回答，站起身，结束了关于苏格兰圆脸胖鸡这个问题的讨论，拍了拍布兰的脑袋笑着说道。
“好了，长大后你就会知道了。现在去餐厅坐下吧，吃完早餐要与大家一起乖乖做早课哦。”
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二章 计划中的未来》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
………………
早餐之后，其余孩子如同往常一样开始早课，而艾琳娜则端起早餐去照顾还在卧床静养的贝尼特斯。
孤儿院的面积不算大，贝尼特斯的房间距离餐厅也就几分钟路程。
英伦地区特有的木石结构的房屋，虽然坚固但是在防潮防湿方面，无疑是相当糟糕的。
艾琳娜一推开门就感觉到湖畔房屋中特有的那份潮湿，皱了皱眉，女孩将手中的托盘放下，走到窗边，将窗户打开。
清晨的凉爽微风将屋里的潮湿感一扫而空，让人精神一振。
“还好有你在，不然现在孤儿院肯定已经是一团乱麻了，真是辛苦你了。”
艾琳娜身后传来一个厚实的中年男子声音，转过身，只见贝尼特斯从床上撑起身子，半靠在墙壁上，虽然因为风寒与偏头痛，他的脸色依旧有些苍白，不过比起前几天的萎靡情况，如今的精神明显已经好多了。
“如果下次你再瞒着我，偷偷去打黑拳赚钱，我发誓下次绝对不会管你了。”
银发女孩轻哼了一声，气势汹汹地走到贝尼特斯床前，湖蓝色的眼睛里写满了责备。
如果说有滥好人评选的话，贝尼特斯绝对能够排在前几名。
贝尼特斯生于一个贫穷的大家庭，父母没钱送他上学念书。曾吸毒、混社会，向神父求助时，却被赶出教堂，幸好一个西班牙兄弟会收留了他，并让他接受教育，成为神父。
想到自己童年无助的经历，贝尼特斯索性就在自己的小教堂旁边建立了一个孤儿院，靠着政府的补助、社会的捐赠、以及自己担任神父的收入照顾孤儿。
艾琳娜就是那个时候被他从伦敦街头捡回来的孤儿之一，要知道六年前刚刚穿越的艾琳娜，连英文都说不连贯，如果不是幸运的遇到贝尼特斯的话，可能就连生存下去都很艰难。
不过，随着孩子们逐渐长大，孤儿院的经费还是越发紧绌起来。
不愿放弃孤儿们的贝尼特斯为了筹集经费，只好不停在相邻的镇子做着兼职零工，前几天甚至开始偷偷前往城市的地下拳击场打黑拳。
如果不是因为这次风寒引起的强烈偏头痛发作，导致贝尼特斯不得不选择向艾琳娜坦白求助，艾琳娜可能至今还被蒙在鼓里，心安理得地享受着丰盛的一日三餐。
艾琳娜气鼓鼓地端起碗，递到贝尼特斯手上，一边连珠炮一样抱怨地责问道。
“去年世界杯时，押注赚的钱应该还剩下很多啊？为什么要去打黑拳，而且我们约定过孤儿院的经济来源方面，由我来想办法么。先把汤喝了——”
虽然前世她不是什么资深球迷，但因为那首《Don'tcryformeargentna》，隐约还记得这一届那只由马拉多纳带领的悲情阿根廷，靠着那几场冷门还是赚了接近六千英镑。
哪怕翻修了孤儿院的屋舍以及提高了大家的三餐待遇，按理来说，至少也没有困难窘迫到需要贝尼特斯去地下拳场的地步。
贝尼特斯吹了吹手中的汤碗，抿了一口，语气平淡地回答道。
“那六千英镑我帮你存起来了，翻修屋舍和三餐用的是之前孤儿院的储蓄。”
“为什么？！谁让你去存起来的啊！”
听到贝尼特斯的回答，银发少女宛如炸了毛的猫一样，手臂挥舞着，生气地瞪着眼前的男人质问道。
如果不是考虑到他身体刚刚恢复，艾琳娜甚至都有一种想扑上去打人的冲动了。
贝尼特斯耸了耸肩，不紧不慢地将口中煎蛋咽下，看着张牙舞爪的艾琳娜，好奇地指了指手中空碗反问道。
“那你先坦白告诉我，这是什么？要知道上一次野生动物保护协会才因为你在湖里炸鱼，特地找上门来过一次。况且，我可不知道附近什么时候突然多出了一种叫做苏格兰圆脸胖鸡品种。”
之前每一次问到这个问题的时候，艾琳娜都是随口找了个理由糊弄过去，所以贝尼特斯一直都很好奇这些天这个免费的鸡汤的来源。
艾琳娜摊了摊手，于是大大方方地承认道，“好吧，这其实是炖猫头鹰汤。”
“O……OWL（猫头鹰）？！你是魔鬼吗？！”
贝尼特斯喉咙发出一声奇怪的呜噜声，嘴巴张得都可以塞进去一个鸡蛋那么大，满脸震惊地看向艾琳娜。
——他原本以为会是某种别的野禽，毕竟洛蒙德湖畔常年有各种鸟类栖息生活。
“也就是说，之前这几天都是……哦，我的耶稣啊！你是魔鬼吧！”
本来已经康复得差不多的贝尼特斯突然又感到一阵头疼，抬起左手揉了揉眉心，“还好现在不是中世纪，不然你这样肯定会被当成女巫判刑的。只有传说故事中中的巫师才会吃猫头鹰吧。”
“不，其实据我所知华国人从前也吃，只不过现在他们那边算是保护动物了。不说这些，味道确实不错吧，而且我保证这些不是位于湖畔保护区的野生动物。”
艾琳娜眨了眨眼睛，讨好地笑了笑，一边举起右手发誓，然后一脸认真地继续解释道。
“猫头鹰具有不错的药用价值，滋阴补虚，肉质比起普通的鸡肉更加嫩滑，去掉内脏后，全身都能入药，最关键的是，猫头鹰肉中含有一些可以止痛的药用成分。
这不是看到你最近头疼么，我想来想去用猫头鹰来炖汤，帮你滋补身体是最适合不过了。只不过，可惜天麻只有在亚洲地区才有，不然如果能炖上一锅天麻猫头鹰汤的话，那味道简直，啧啧啧……”
哐当。
就在这时，窗台上发出一声奇怪的声响，听起来像是有人不小心撞在了半开着的窗户上。
艾琳娜警觉地止住话头，转过头看向窗外，只看见一只棕黑色的虎斑猫从屋檐掉下来，摔在了敞开着的窗台上。
没想到居然有这么笨拙的野猫，居然走路都会绊倒，生活一定很艰难吧？
艾琳娜眨了眨眼睛，从贝尼特斯碗里抢出一块肉，蹲下身，轻轻放在窗台那只野猫面前，微笑着说道。
“小猫，吃吧，吃吧。”
出乎她意料的是，看见肉块的下一刻，虎斑猫如同受到了严重冒犯一样，整只猫一下子炸了起来，发出低沉的呼噜声，显然极为生气。
仔细看去，这只虎斑猫的眼眶周围有一圈奇怪的方形纹路，晃眼一看，就好像是一副眼镜一样。
艾琳娜皱起眉头，与蹲在窗台上的猫对视了一眼，不知道是不是错觉，她仿佛从那双闪亮着的猫眼中看到了如同人一样的恼怒和谴责神情。
银发小萝莉心中掠过一丝模模糊糊的念头，总觉得似乎自己忘记了什么一样。
算了，想来也不是什么很重要的事情，既然不接受投食还敢发脾气，这样的小猫一点也不可爱。
无奈地晃了晃脑袋，艾琳娜眼神一变，闪电般的突然伸出手，准确地捏住黑猫后颈的软皮提了起来，毫不留情地顺手丢出窗外。
“喵？喵！”
要知道，这个时代狂犬疫苗可是很麻烦的，所以还是尽量不要被野猫抓挠到比较好。
短暂的小插曲之后，艾琳娜拍了拍手掌，重新看向贝尼特斯，没好气的说道。
“总之，我已经坦白了。现在轮到你了，为什么要这么拼命，甚至不惜靠打黑拳来赚取酬劳。”
贝尼特斯坐直身子，看着眼前这个他六年前从伦敦街头带回来的女孩，沉默了一会说道。
“你很早就想离开这里，去美国念书吧？”
“哎？！”
“你啊……小时候特别让人担心，每天晚上都一惊一乍的说梦话。”
贝尼斯特，眼神柔和地说道，“虽然你说的话大都听不懂，不过一些经常重复的单词还是能辨认出来的。”
梦话？！还好自己说梦话一般都是说中文，艾琳娜心中一阵后怕，随即困惑的看向贝尼特斯问道：“单词？”
“嗯，例如哈佛大学、硅谷，微软，华尔街……”贝尼特斯皱起眉头，努力回忆着说道，“剩下的大部分是一些奇奇怪怪的词语了，比如苹果，暴风雪，亚马逊，Facebook，Tencent，阿里巴巴……”
那可不是什么奇怪的词汇啊，艾琳娜眼神闪烁一下。
再过十年，它们几乎这就是整个互联网的世界，作为一个重生者，她几乎每天都在不停思考该如何搭上这一列通往大时代顶端的列车。
停顿了一会儿，贝尼特斯伸出手揉了揉艾琳娜头顶的银发，“去国外念书可是一笔不小的开支，你不应该被我和孤儿院局限在苏格兰高地上，如果你不介意的话，我可以想办法申请领养。”
“神父老爹……”
银发小萝莉一时间百感交集，抓住头顶的大手，眼神复杂地正准备说点什么。
笃笃笃。
这时，门外突然传来了一阵敲门声，布兰怯生生的声音随后响起。
“贝尼特斯神父，虽然我已经重复过很多次您身体不便，但是这位自称麦格—米勒娃的女士依旧坚持想要当面拜访您，说是谈论关于艾琳娜姐姐入学的问题。”
⊙?⊙！等等……谁来着？！
艾琳娜眼睛忽然瞪得滚圆。
关于艾琳娜入学的问题？没等艾琳娜反对，贝尼特斯毫不犹豫地大声回答道。
“没关系，我身体恢复差不多了，正好艾琳娜也在这里，麦格女士请进吧。”
贝尼特斯没有注意到，在这一瞬间，原本自信满满准备畅谈人生规划的艾琳娜突然一抖，几乎下意识地想从窗户翻出去逃跑。
麦格米勒娃？！
那位霍格沃茨的冷面麦格教授？！
艾琳娜猛然反应过来之前那转瞬即逝的模糊想法是什么。
——麦格教授是一名能够变成猫的阿尼玛格斯。
这么说来，刚才那只听到了“苏格兰圆脸胖鸡”料理大全，被她从窗台丢出去的虎斑猫……
完了完了，要凉！
她可不想体验一下诸如因为违反校规被变成某种小动物的感觉，别的人不好说，同为女人，艾琳娜根本不会相信麦格教授会那么宽宏大量的装作之前的事情没有发生过。
这下子，就算是那刀架在她的脖子上、饿死在街头、被车撞死，她艾琳娜也绝对不会踏入霍格沃茨一步。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三章 来自魔法界的邀请》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“好吧，神父说可以让你进去。”
门外，张开双手拦在门把手前的布兰充满怀疑地看了一眼麦格教授，不情愿地让开了道路。
“谢谢。”
看了看如同卫兵一样守在门外的小男孩，麦格笑着摇摇头，道了声谢，走进房间。
“你们好，初次见面，我是麦格教授，很高兴见到你们。”
友好地朝着屋内的两人点了点头，麦格教授环顾了一下四周。
正如同她之前变成猫时所看到的那样，房间并不算太大，一个银发的小女孩站在床沿边上，这个孤儿院的主人贝尼特斯则半躺在床上，旁边的桌子上放着还没吃完的早餐。
——她努力克制住自己，不去想关于“苏格兰圆脸胖鸡汤”的事情。
来孤儿院之前，麦格教授已经事先在小镇居民中探听了一下关于艾琳娜的消息。
不同于大部分孤儿的状况，艾琳娜与贝尼特斯的关系其实更像是一对父女，两人共同将小小的孤儿院一起运转了下去。
因此，考虑再三后，麦格还是认为作为“监护人”的贝尼特斯应当知道艾琳娜被邀请前往霍格沃茨念书的情况，也就没有刻意撇开贝尼特斯，单独与艾琳娜交谈。
贝尼特斯好奇地打量着这位意外来客。
看起来年龄比他估计还要略大一些，曲卷束成高髻的黑发，以及琥珀色的方框眼镜与贝尼特斯印象中的那些教授模样倒是格外吻合，在她身上则是穿着一件传统苏格兰格子图案的大衣。
总而言之，看起来并不像是那种不可信的骗子或者故意过来恶作剧的闲人。
“麦格教授？请坐。”贝尼特斯流露出思索的神色，“请问您是来自哪个学校呢，据我所知艾琳娜暂时还没有在苏格兰地区的学校投递过入学申请。”
麦格教授看了一眼木桌上依然冒着热气的汤碗，迟疑了一下，伸出手将椅子拉到床边，背对着木桌坐下，清了清嗓子，面带微笑地看向艾琳娜。
“我们的学校叫做霍格沃茨，这是一所专门为具有特殊才能的人开办的学校。我这次前来……”
“不用说了，我拒绝。”
还没等麦格教授说完，艾琳娜摇了摇脑袋，毫不客气地打断道。
“关于未来，我已经有了自己的目标规划。更何况，我也并不认为能够从这个名不见经传的学校中，能够学到什么东西。所以，还是请回吧。”
如果这个世界真的是JK罗琳笔下的那个魔法世界，那么麦格教授这样非常讨厌别人在上课时间打岔的性格，听到这样的话，说不定直接就大怒而去也不是不可能。
“艾琳娜！”
一旁的贝尼特斯微微皱了皱眉，在他的印象中，艾琳娜很少有这样咄咄逼人的时候，更别说直接打断别人说话这样的情况，这些年来他还是头一次见到。
“抱歉，这孩子平时不是这样的。”贝尼特斯揉了揉银发小萝莉的脑袋，有些抱歉地看向麦格教授解释道。顿了顿，男人略带困惑地继续说道，“不过，恕我直言，您所提到的霍格沃茨，我也是今天才第一次听到。”
麦格教授不以为意地笑了笑，语气轻松地回答道，“身处于麻瓜世界，嗯，麻瓜是我们对于普通人的称呼，您没有听说过实在是再正常不过了。因为霍格沃茨是一所魔法学校，一索用于教导小巫师们如何使用和控制魔法的巫师们的学校。”
一阵沉默。
对于这个答案，贝尼特明显斯愣了愣，目光快速地轮番扫过麦格教授的两只眼睛，想从其中看出撒谎或者是开玩笑的神情。
“魔……魔法？”贝尼特斯轻声重复道，满脸狐疑地看向面前的女士，他开始更倾向于支持艾琳娜最初的想法了，显然这位麦格教授有些古怪。
贝尼特斯坐直身体，准备结束这一场无聊的闹剧，想了想，礼貌地回答道，“您的意思是魔术，或者是类似杂技表演之类的吧？不好意思，我还是更倾向于让艾琳娜进入公立中学念书。”
“不，我指的是……”麦格教授摇摇头，脸上的笑容愈发灿烂，从衣兜中抽出魔杖，朝着椅子挥舞一下，原本破旧的木椅“啪”地一声变成了一个垫着鹅绒布的华丽高背靠椅。“……像这样，真正的魔法。”
做完这一切之后，麦格教授从大衣中拿出一封用厚羊皮纸做的信封，放在贝尼特斯的床边，轻轻拍了拍，目光扫过面前的两人，麦格的语速放得更慢了一些，“这是入学通知书，毕竟我们都知道，你不是一个普通人。艾琳娜，你是一名天生的女巫，加入霍格沃茨能够让你学会如何掌控和使用你的天赋。”
一直保持着礼貌表情的贝尼特斯脸上的平静再也无法保持，眼瞳不自觉猛地一缩，震惊看着突然变了个模样的椅子，目光在艾琳娜和麦格教授之间来回移动，无力地张了张嘴似乎想问点什么，最终却没有发出任何声音。
整个房间，暂时陷入了一阵诡异的沉默之中，空气就好像一块冻结着的冰晶，哪怕是喘息稍微重一点都会打破一样。
可能只过了几秒钟，但又好像是过了好几分钟，总之，从刚才开始，就一直没有再说话的艾琳娜首先打破了房间里的宁静——不过，与麦格教授所想象中的任何一个方式都不一样。
“哦。”
女孩简单的应了一声，垂下眼帘，从床边已经见过了十几次的信封上扫过，甚至连一丁点抬起手拿起的想法都没有。
“至于天生的女巫？苏格兰公立小学的老师还曾经不止一次说过，我是一名天生的数学家。但这并不意味我将来一定会选择数学系。”女孩面无表情地这样回答道，显然对于麦格教授所说的话没有任何触动。
顿了顿，艾琳娜抬起头，第一次主动直视麦格教授的眼睛，平静地反问道。
“不好意思，女士。据我所知魔法学校的毕业证书和学习经历，在整个麻瓜世界与一张废纸没有任何区别吧——前提是，如果你们真的会颁发毕业证书。”
关于霍格沃茨的入学邀请，从第一次收到猫头鹰来信开始，艾琳娜就已经想得格外明白了。作为重生者，她很清楚，从现在开始的未来是属于麻瓜的。
相比于浪费整整七年的时间，学习诸如魔咒、魔药、变形术等等技能型的课程，她宁愿用这些宝贵的时间去学习计算机编程或者是企业战略，至少这些能够确保她在未来的几十年内衣食无忧。
“作为一所传承千年的魔法学校，霍格沃茨的每个合格毕业生，都能在魔法界找到一份不错的工作，这一点你并不用太过担心。看来你并不明白，巫师们的世界与麻瓜的世界是两个不同的世界，在魔法界依然存在着魔法部、医院、学校等等。”
麦格教授耸了耸肩，麻瓜家庭出身的孩子，大多会有这样的顾虑，不过只要解释清楚两个世界的存在之后，无论是父母还是学生都能够接受这一事实。
“真正不明白的是你们啊，我远比你们想象中的要了解魔法世界。”艾琳娜叹了口气，她不打算继续这样绕着弯子打哑谜一样的对话，声音一沉，整个人的神态瞬间变得成熟认真起来。
“麦格教授，冒昧的问一句，您在霍格沃茨的月薪是多少？”
面临艾琳娜这个突兀的问题，麦格教授不由得愣了愣，想了想，自谦地回答道。
“每个月80金加隆，不过那是因为我还同时担任了霍格沃茨的副校长，相对其他教师来说月薪自然会高一些。哦，对了我们巫师界使用的货币和麻瓜不一样，所以你问这个是没有太大意义的。”
虽然语气中格外谦虚，不过贝尼特斯和艾琳娜都能明显地感觉到隐藏在其后的那份骄傲。显然，作为麦格教授对于自身的待遇还是相当满意的。
“当然是有意义的，只要依旧存在于人类社会之中，那么只需要进行简单的购买力换算之后，就能轻松理解所有货币体系。”
听到这个答案，艾琳娜眉毛不自觉挑了挑，眼神里的光芒变得闪亮起来，哪怕只是听声音，也能感觉到女孩言语中强烈的自信感，就好似国王回到了自己领地的统治力一样——毕竟，金融行业那可是她前世的本行啊。
银发小萝莉双手合拢，两根食指有节奏地互相敲击着，轻声说道，“如果我知道的没错的话，1金加隆=17银西可=493铜纳特，据我所知一斤土豆售价25铜纳特，同时恰好我知道一英镑能够买上4斤土豆。也就是说，教授您这份在魔法界还不错的工作，月薪约合400英镑左右。”
说到这里，艾琳娜停了停，稍稍偏了偏头，与身旁的贝尼特斯交换了一下眼神，两人的目光中同时流露出一丝古怪与滑稽。
“你想说什么？”麦格皱起眉头，隐约感觉到有些说不出来的不舒服气氛正在空气中蔓延开来。
女孩抬起头，眼神里闪过一丝怜悯，有那么一瞬间，麦格甚至仿佛听见了一声细微的嗤笑声。
“在这个国家，我是指你口中的麻瓜政府，一名普通工人的平均周薪是一百英镑，而一名正式的大学教授的工资是……”
艾琳娜说到这里故意顿了顿，等麦格教授的眼神都有些发直了，才故意晃着银色的长发，轻声说道。
“1959英镑。”
“所以你到底想说什么？！”
麦格教授的身体不自觉地离开椅背坐直，嗓门提高，面带不悦地问道。
艾琳娜嘴角微微一翘，接下来，轮到她的表演时间了。
————
（萌萌哒幽萌要饭中，求推荐票，嘤嘤嘤，三千多字一章呢！）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四章 艾琳娜与麦格教授》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“我的意思是……”
艾琳娜视线从麦格教授身上扫过，在她那件看起来至少是六七年前的流行款式的格子大衣上停顿了一会，耸了耸肩，“您说的没错，我们确实是两个世界的人。”
前世上大学的时候，艾琳娜辅修过一门特别有意思的课程，叫做社会经济学。
课堂上，那个看起来有点愤世嫉俗的地中海中年老师说过的一句话，让艾琳娜觉得格外的适合现在这个场景。
“神秘与未知，只会产生距离而不会划分阶级。”
艾琳娜竖起手指，一字一句地认真说道，“唯一能够将人类这种天生的社会性生物，划分为两个世界的，归根结底只有一个——贫穷！”
毫无疑问，从人类第一次认知到魔法的存在开始，掌控超自然力量的巫师群体在财富、权利、名望的积累方面，确实有着普通人远远不及的优势。毕竟，在科技大爆炸之前，普通人的大部分努力，都比不过巫师简单挥舞几下魔杖。
追溯历史，魔法界最著名的纯血二十八家族，无一不是有着至少上百年传承，声望财富显赫一时的豪门大族。诸如冈特家族、隆巴顿家族、波特家族等等，通通都是在那个时期，凭借着自身的魔法力量，聚拢了大量的财富、权利、名望。
因此，很久以前魔法界与麻瓜界便被人为的进行了区分，追寻原因的话，不外乎就是那些傲慢的古代巫师们为了保持自身的神秘感（高逼格），刻意提高的一个准入门槛而已。
然而时间的推移，两个世界的位置不经意间已经发生了交换。
要知道，魔法本来就不是万能的。更为准确的来说，在艾琳娜看来魔法的定位其实是提供便利、突破自然法则固有限定，锦上添花的存在。
遗憾的是，显然绝大部分巫师并没有意识到这一点。落后的作坊化教育体系，甚至让一代一代巫师们连最基本的谋生都面临了严重考验。
比如说某个不愿意透露姓名的伏地魔的母亲所出身的冈特家族，祖上也曾经是万恶的有钱人，不过到了九十年代的时候，家财差不多都已经被败得差不多了，除了一个破破烂烂的老宅子以外，什么像样的产业都没留下来。
“时代变了，麦格教授。”
艾琳娜摇了摇头，轻声说道，“这个世界早已经不再属于巫师的舞台了，我对于你口中那个贫穷落后的魔法界，没有任何兴趣。在那里根本教不了我想了解的东西。”
事实上，并不是魔法界出现了什么巨大的衰退，而是因为麻瓜界的科技在战争的刺激之下，进步速度实在太过于可怕，而留给巫师们去接受消化这一切的时间，又太过于短暂。
纵使在这之中，有少数睿智的成年巫师能够看到这一点，但是当他们开始尝试融入麻瓜世界的时候，就会绝望的意识到。作为一个没有接受过任何基础学科教育的魔法界人士，他们甚至连在麻瓜世界正常生活下去都格外的艰难。
强横的魔法能力，除了让他们可以在成为抢匪或者恐怖分子的道路上走得比较顺利之外，近乎没有其他任何有用的地方了。比之几百年前，更加遥远坚固的世界壁垒已经再次形成，艾琳娜可没有兴趣主动前往这艘已经开始漏水的大船之上。
“贫困落后的魔法界，你怎么敢这么说？！你根本不了解你面对的是怎样一个浩瀚神秘的世界。”
仿佛受到了严重的冒犯一样，麦格教授眉头一竖，声音开始变得严厉起来，不假思索地飞快反驳道。
“每一名成年巫师，都会在霍格沃茨中学习包括魔药课、魔法史、天文课、草药学、变形术、魔咒课等等数十门课程，然而即使是整整七年的时间，他们也不过仅仅学到了这些课程的些许皮毛而已。无论是任何一个魔法的分支，都足以让一名巫师用一生的时光去研究。”
“但是，这些课程的价值是什么呢？如果学习的内容连基本的生存都无法保证，那么无论它再高深莫测，也不过是不切实际的空谈罢了。”艾琳娜捻动着垂在肩上的银发，漫不经心地回答道。
“霍格沃茨的每一名毕业生，都能在魔法界找到一份体面的工作。”麦格教授继续反驳道，心里隐隐有些火气。
“如果说每个人都能找到体面的工作，那么努力的意义在哪里？要知道，麻瓜世界的学历学位的认证模式虽然有些不完善，但是至少它是一个客观的基础能力体现。而在我听起来，巫师世界努力与否似乎并没有那么重要。”
抬起头，艾琳娜看了一眼面带不渝的麦格教授，撇了撇嘴，毫不犹豫的继续追问着。
相比于麦格教授，在某种程度上，艾琳娜自认为更了解魔法界的‘成人社会’。毕竟哪怕是学霸如赫敏格兰杰，最后也不过是魔法法律执行司的一名员工而已，救世主哈利波特与他的小伙伴罗恩则是直接加入了魔法界的官方暴力组织。
也就是说，实际上他们在学校期间所忧虑的那些证书、考试，对于他们实际工作几乎没有任何的作用，这让千千万在司法考试的深渊中挣扎拼搏，最后终于才得以肩负司法与社会秩序的麻瓜们情何以堪。
麦格教授眉毛竖得老高，额头上的皱纹又加了几条，她从未见过遇到这样难缠的新生，语气变得冷淡起来。
“我们会根据学生们的考试成绩，颁发O.W.Ls证书，以及更高一阶的N.E.W.Ts证书。同时，学生们在霍格沃茨中学到的知识并不是独立的，它们会贯穿一名巫师的整个人生，远比麻瓜的课程更加重要。”
感受到麦格教授的不悦，已经打定主意不去霍格沃茨的艾琳娜毫不在意地耸了耸肩膀，“但这并不能改变，同样一个人，在付出相同的时间与精力成本之下，在麻瓜世界能够获得更丰厚的报酬的事实。”
一边说着，女孩看了看床边的挂钟，这次谈话已经持续了接近一刻钟了，虽然她很有信心从各个角度挨个击溃麦格教授的论点，不过并不意味着她有兴趣与一名奶奶级别的老巫师分析魔法界的弊端。
艾琳娜决定放出大招，快速结束这一场无谓的辩论。
没等麦格教授再次做出反驳，艾琳娜竖起手掌，抢先打断说道，“好吧，对于这些课程的有用与否我们暂时不讨论。尊敬的麦格教授，请问一下，你们所教授的内容真的有那么多学生能够完全掌握吗？或者我换一个问法……”
艾琳娜伸出手指点了点麦格教授身下华丽的椅子，扬了扬眉毛，“有多少毕业生能够准确再现你刚才的变形魔法？有多少学生真正的达到了你们预计的教学目标？”
“你们所谓的魔法界，真正能够称得上有本事的巫师，能有多少人？举个简单的例子。在近距离面对一名手持匕首的麻瓜歹徒，有多少巫师大人百分百保证轻松制服？”
“……”
麦格教授张了张嘴，陷入了一阵难堪的沉默中，她固然可以随便说一个数值，然而长久以来的习惯让她并不习惯说谎——魔法界并没有那么强大，否则十几年前伏地魔与食死徒所带来的恐慌也不会那么严重。
对于麦格教授的沉默，艾琳娜没有丝毫意外。
要知道，像哈利和罗恩这种平时从不预习课本，上课不认真听讲，考试主要靠连蒙带猜的都属于成绩中等偏上的好学生，可以想象霍格沃茨大部分学生到底差劲到了什么地步，由此推断的话，那些连哈利波特都不如的小巫师们毕业之后，估计也不会有本事到哪里去。
而就算是这样，霍格沃茨都已经是整个魔法界首屈一指的名校之一了，那么整个魔法世界的教育水平可想而知。哪怕是前世华国最偏远的山区小学中走出的孩子，估计都比这些人有出息。
不过，面对沉默的麦格教授，艾琳娜并不打算就此放过，她打算让所有关于魔法的话题，在今天终止掉，让她的人生轨迹重新回到愉快的都市重生商战的路子。
“这么多年以来，您教导出的学生之中，有几个学生现在的工资比您更高了吗？我想，更多的情况是一届不如一届吧。更直白一点，他们现在绝大部分人，如果不慎遇到什么灾病无法上班，可能下个月都会挨饿。就算是年底的时候给自己和孩子们添置上几件做工不错的新衣服都已经算是生活宽裕的了吧？”
麦格教授的鼻息变得愈发沉重起来，嘴唇抿得紧紧的，宛如一条细线。在她的往届学生中，目前生活最为阔绰也就只有卢修斯·马尔福了，但是他的阔绰主要是来自于马尔福家族的积蓄，与他个人努力确实没有太多的联系。
“所以说，你们把学生教废掉了。你们落后的、狭隘的、封闭的、不负责任的教学方法，完全看不清自身定位的魔法界。最可笑的是，你们还乐在其中的一代又一代地摧毁着你们那些学生们无限的可能性。”
艾琳娜站直身子，仰起头，目光毫不胆怯地直视着麦格教授，提高音量大声说道。
“你们，不过是一群沉浸在用魔法构筑的虚伪幻境之中，不敢抬头看外面世界，误人子弟的胆小鬼罢了。我，艾琳娜·卡斯兰娜，才绝对不会踏入你们那个莫名其妙的世界的。”
“你！”
麦格教授腾地一下站起身来，胸脯像拉风箱一样的剧烈起伏，目光如同利剑一样愤怒地刺向身前这个银发小女孩脸上，张了张嘴似乎想要反驳什么，最后却没有发出任何声音。
看着暴怒边缘的麦格教授右手紧紧攥着的魔杖，艾琳娜不做声色地偷偷咽了咽口水——是不是好像说得有点过火了？
看了一眼背后面色苍白，若有所思的贝尼特斯，艾琳娜咬了咬牙，张开双手挡在贝尼特斯面前，色厉内荏继续嘴硬道。
“终于理屈词穷准备动手了吗，一忘皆空还是钻心剜骨？来呀，让我看看伟大的巫师最后的骄傲是什么样子的。”
“哼。我们会再见面的。”
麦格教授深深看了一眼艾琳娜，发出一声重重的鼻音后，深吸了一口气，努力将胸中的火气压下去，收起手中的魔杖，抓起放在桌上的女士礼帽大步离开。
“这么说来，您真的是一名教授，只不过是来自于魔法世界？”
这时，从刚才就一直旁观的贝尼特斯终于勉强理清了思路，看了看麦格教授的背影，下意识开口挽留道。
“既然好不容易过来一趟，要不坐下喝一碗热汤再走吧？”
“**！没有巫师会吃猫头鹰！”
门外传来麦格教授怒不可遏的咆哮声，涵养极好的麦格女士终于忍不住爆了句粗口，砰地一声重重将门摔上。
艾琳娜满脸无辜地摊开双手，耸了耸肩。
“可那是苏格兰圆脸胖鸡啊。”
————
（萌萌哒幽萌要饭中，求推荐票支持，嘤嘤嘤，三千七百多字的大章呢！）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第五章 将她带回霍格沃茨》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
苏格兰高地特有的微凉晨风从洛蒙德湖面掠过，带上了些许湿意，轻轻吹过拉斯小镇。
气冲冲离开孤儿院的麦格教授在徐徐的微风中逐渐重新冷静了下来。
静下心来仔细回想了一下之前小屋中的对话，麦格教授很快在其中发现了诸多不正常的地方，最明显的地方就是艾琳娜对于魔法界的了解程度，根本就不像是一个在麻瓜世界长大的孩子。
至于对于艾琳娜所说的关于两个世界之间贫富划分理论，好吧，麦格教授表示并没有听得太懂，并且她也并没有兴趣去研究麻瓜的数学和金融罗列出来的结果。不过，艾琳娜言谈举止中散发出来的那份远超大部分成年人的游刃有余，以及盛气凌人的傲慢，确实是她这么久以来第一次见到。。
不过，促使麦格毫不犹豫的选择离开拉斯小镇，直接返程霍格沃茨，寻求邓布利多的意见的原因。
是那句理论上根本不可能出现在艾琳娜这个年纪的孩子口中的咒语——钻心剜骨，被称为三大不可饶恕的咒语之一的黑魔法咒语。
…………
“这么说来，这位卡斯兰娜小姐比我们想象中的要更了解魔法界。准确的来说，她已经比魔法界大部分人看得更加深刻。这一点确实出乎了我的意料。”
霍格沃茨校长办公室，邓布利多修长的十指交叉放在桌面，仔细的倾听完麦格教授的经历后，颇有几分感叹。
麦格教授感同身受的点了点头，她也觉得艾琳娜那些大胆的说法虽说有些太过绝对，但至少其中的部分观点并非全无道理。
“抱歉，邓布利多教授。按理来说，本来我应该与她继续多交谈几句，但是不知道为什么，我总觉得在那个女孩面前，很难控制住自己的情绪。更重要的是，她居然吃猫头鹰！”
一说到这个，麦格隐隐感觉又有些火气上涌，右臂激动地在空中挥舞了一下，“邓布利多你能想象吗？这个世界上居然有新生将送信的猫头鹰抓住吃掉？！”
“冷静点，米勒娃，这可能不是你的错。”
邓布利多灵活地眨了眨眼睛，扶了扶半月形眼镜，笑着说道，“我之前不是提醒过你，她是一名混血媚娃啊。虽说年龄还小，但是以她的天赋，简单的情绪暗示引导，还是可以完成的。”
顿了顿，邓布利多继续说道，脸上的笑意渐渐消失，变得严肃起来。
“这孩子的目的性明确得可怕，她从一开始，就想好了，绝不进入霍格沃茨。但这并不意味着她不了解自身的潜力。”
麦格教授皱了皱眉，疑惑的问道，“但是，她这么做的目的是什么呢？”
这也是她事后一直最为不理解的地方，因为按照艾琳娜表现出来的天赋，她如果学会魔法后，明显会更加容易实现她的理想。
“因为《国际保密法》、《麻瓜保护法》以及威森加摩巫师法庭的存在。只要她不踏入魔法界，那么她永远可以以一个麻瓜的身份生活下去，成为一个拥有魔法能力的不受约束的超然存在。”
“可她只是一个孩子……”
麦格教授下意识说道。
“确切的来说，是一个能够以闲聊的语气，准确的说出遗忘咒和钻心咒的咒语的孩子。”
邓布利多摇摇头，神色格外凝重，“我毫不怀疑，哪怕是大部分五年级的学生都做不到这一点。”
“作为混血媚娃，她天生就比大部分巫师更容易接触到魔法世界。很显然，在我们之前应该是有魔法界的人已经接触过她了。至于你所说的那个不安感，我想，或许你需要看看这个……”
一边说着，邓布利多站起身来，从身后的黑色橱柜中拿出一个浅浅的石盆，盆的边缘雕刻着如尼文和符号，盆中保存着一种奇怪的银色物质。
很难确定那到底是液体还是气体，它带一种明亮的银白，还在不停地移动；它的表面像风吹过水面一样起着涟漪，然而，又像云一样，一会儿分开，一会儿打转。它像光的液体——又像风的固体。
“冥想盆？你不会想说这孩子曾经出现在您的记忆里吧。”麦格教授扬了扬眉毛。
作为邓布利多的挚友，她自然知道这是邓布利多用来保存头脑中的想法和记忆的不可思议的魔法物品。
“不，这是一段来自纽特·斯卡曼德先生的记忆。很多年前，有一个人也曾经说过类似的话，只不过立场略有不同。”
邓布利多将手伸向麦格教授，拉着她一同进入了记忆之中。
…………
邓布利多的办公室突然倾倒过来，麦格教授感觉自己的身体朝前一冲，头朝下栽进了盆里，但她的头发没有撞到盆底。她在一片冰冷漆黑的物质中坠落，仿佛被吸进了一个黑色的漩涡。
左右看了看，麦格发现自己身处于一个环形的看台之上，周围密密麻麻站满了巫师，看起来像是五六十年前的服饰打扮。
在下方中心平台之上，一名穿着黑色大衣的白发男子正缓缓抬起头，看向她与邓布利多，准确的说是看向他们周围的巫师，那标志性的白色束发以及几乎每个巫师都不会认错的英俊面容——格林德沃，古今最危险的黑巫师之一。
麦格教授感觉到心脏仿佛被什么东西紧紧攥住了一样，那种格外相似的傲慢眼神，她表情震惊地看向邓布利多，忍不住脱口问道。
“格林德沃？！你不会是想说……”
邓布利多摇了摇头，手指在嘴唇前竖起，示意麦格教授先不要说话。
下方传来格林德沃缓慢而清晰的声音。
“我的兄弟，我的姐妹，我们的时间已经所剩无几。”
男人的声音有些低沉，其中仿佛带着一种让人忍不住信服和继续倾听的魔力。
“魔法，只会在少数人中绽放。所以我们必须在黑暗中潜伏。”
格林德沃抬了抬眉毛，露出一丝不屑的神情，轻轻踱步继续说道，“但是，过去的法则已经不再适用。”
随着格林德沃的话，巫师之中出现了一阵骚动，被召集而来的巫师们互相交头接耳，其中不少人已经猜到而今天格林德沃想要说的事情。
“我的梦想是，我们这些为真理和爱活着的人，是时候争取这世上应有的地位了。”
丝毫没有在意人群之中的骚动，格林德沃环顾了一下四周，提高音量说道。
“到时候我们巫师，将会重新获得自由。”
说着，格林德沃举起魔杖……
麦格耳边忽然传来邓布利多的声音。
“好了，我想这点就差不多了，我们应该回去了。”
邓布利多对着麦格教授轻声说道，伸出手托住她的手肘。
下一刻，麦格教授感到自己缓缓升到空中，广场看台开始消散，转眼间只剩下漆黑一片。然后她觉得自己好像翻了一个慢动作的跟头，两脚突然落到地上，两人重新回到了霍格沃茨温暖的校长办公室之中。
“这是？”
“这是格林德沃挑起整个巫师世界战争之前，我所能够找到的，最著名的一次公开演讲。”
还没等麦格教授说完，邓布利多点了点头，抢先一步回答道。
一边伸出魔杖在冥想盆中搅动了一下，将浮在液面上方的格林德沃的脸庞重新搅散成混沌的银色物质，一边继续说道。
“麻瓜并不低人一等，也并非无足轻重。格林德沃虽然看到了巫师世界正在衰落的现象，但身为巫师的傲慢让他错过了更多的东西。所以他企图用激烈的方式进行改变，而由此产生的一系列错误的事情，导致了他最后的失败。”
“您太过谦虚了。”麦格教授摇摇头，“整个魔法界都知道，最后是您一对一击败了格林德沃，阻止了他的野心。”
邓布利多眼神闪动了一下，没有否认也没有承认，摇摇头岔开话题。
“但那已经四十六年前的事情了，我的意思是，现在我们都已经老了，米勒娃。”
相比于一心扑在教书上的麦格教授，宛如守护神一样一直守护着霍格沃茨与英国魔法界的邓布利多，其实早就看到了魔法界与麻瓜世界之间那条愈发遥远的鸿沟。或者准确的来说，作为格林德沃少年时期的挚友，其实哪怕时至今日邓布利多对于格林德沃都依然抱着极为复杂的态度。
在过去的几十年之中，格林德沃当年看似危言耸听的一些预言正在实现。麻瓜们在不少领域已经彻底超越了巫师，邓布利多想起了几年前偶然见识过的一种名为“原子弹”的麻瓜武器。那可不是魔法部禁止滥用麻瓜用品司所认为，只有巫师可以欺辱麻瓜。
不知不觉间，魔法界已经开始被人类主流社会所遗弃，这其中最明显的标志就是，越来越多的巫师不会使用的非魔法造物的出现——就好像是曾经麻瓜们不会使用魔法造物的情况正在重演。
这也是为什么这些年来，他不顾校董事会和纯血家族们的反对，每年都在增加来自麻瓜的学生数量的理由。因为在他看来，终有一天，两个世界之间的壁垒会消失，到那时，要么两者共存还是一方灭亡。
“艾琳娜·卡斯兰娜，从她的身上，我明显能看到了格林德沃的影子。但是是一个可塑性更强，还可以回头的新世界的希望。或许她就是那个可以改变整个世界的人，无论是魔法界还是非魔法界。唯一的问题在于，她现在并不是站在魔法界这一边。”
邓布利多表情格外的凝重，看着麦格教授，郑重其事地说道。
“试想一下，如果出现了一个非魔法世界的格林德沃。那将不只是英国的浩劫，而是整个一场殃及全世界的巨大震荡。最关键是的，她比我们所有人更年轻，更聪明，也更危险。”
“所以说，邓布利多教授您的意思是？”麦格困惑地皱起眉头。
“将她带回霍格沃茨！”邓布利多想了想，补充了一句，“当然，尽量用比较温和的方式。如果能让她自愿入学，那是最好不过了。”
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第六章 意外的家长会求推荐票嘤》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
此时，远在洛蒙德湖畔的艾琳娜并没有意识到她的一时口快所引发的后果。
在她的想法中，邓布利多应该还在继续着“哈利波特勇者养成游戏”，根本无暇顾及一个任性的小女孩拒绝入学，这样微不足道的小事情。
当然，这也不能怪她，毕竟在她穿越之前，电影《神奇动物：格林德沃之罪》还没有上映，她不可能知道邓布利多和格林德沃这两个老对手，终于等到了官方的CP实锤，更不可能知道当年格林德沃说过的那段与她极为相似的话。
如今的艾琳娜所面临的最迫切解决的困境，是如何打破小屋内已经持续了快半个小时的沉默气氛。
是的，自从麦格教授摔门离开之后，她与贝尼特斯就再也没有说过话。
艾琳娜低着头坐在床尾安静的玩着手指，而神父则专心致志的慢慢吃着早餐，仿佛要将每一根细骨中的骨髓都舔舐干净的细致。
“唉。你是打算从此以后都不再说话了吗？”
终于，贝尼特斯无奈地叹了口气，放下手中早已喝的干干净净的汤碗，率先打破了沉默。
“对不起……”银发小萝莉抬起头，嘴唇嗫嚅了一下，弱弱地说道。
对于这个把她从伦敦街头捡回孤儿院，如同教哑女一样耐心教会她英文交流，再笨拙地将她抚养长大的男人，虽然艾琳娜平时嘴里不饶人，但是心里已经将他当做父亲一样的存在。
只不过，无论是魔法界还是穿越始末，她终究无法做到像贝尼特斯一样坦然的全部告诉对方。
某种意义上来说，这或许就是穿越者所背负的最大的诅咒——永远背负着一个不能说出的秘密。
“好吧，看来这是一个比起偷了石工坊的炸药去湖里炸鱼要复杂得多的大麻烦。”
贝尼特斯滑稽地动了动眉毛，尝试着努力让话题显得不那么凝重。
“比那个复杂一百倍还不止，而且我也不是偷，我是借！我写了孤儿院的联系方式和以及用途的，最后收获的鱼不也分了一半给他们。”
艾琳娜鼓了鼓脸颊，她对于这一点一直耿耿于怀，不就是炸鱼嘛，人类利用智慧捕食的基本操作而已，大惊小怪的保护协会最后居然还通知了警方和安全部门。
那是贝尼特斯第一次，也是唯一一次对她发火，当时她甚至都已经想好了，见势不妙就带着自己的小被子小包包连夜跑掉。
坐起身，贝尼特斯用力揉了揉艾琳娜的小脑袋，没有继续与她辩论这个问题，他很清楚自己绝对不是自家这位诡辩鬼才的对手。
“不想打开看看吗？这封来自于魔法学校的信件。”
拿起麦格教授留在房间里的那封厚羊皮纸信封，贝尼特斯伸手递给女孩，温和地问道。
信封上没有任何邮戳，用祖母绿颜色墨水在正面很清晰地书写着地址以及收件人。
【苏格兰高地，拉斯小镇硬石街道，贝尼特斯孤儿院厨房旁的小隔间，艾琳娜·卡斯兰娜小姐收】
“不用了，你想看的话就自己打开吧，不外乎就是开学时间以及需要准备的学杂用品罢了。反正我也不会去那边上学的。”
艾琳娜从贝尼特斯手里接过厚实的信封，指腹在霍格沃茨的校徽来回摩挲了一下，随手将信件抛回贝尼特斯怀中，摇摇头，暗暗腹诽道。
——前世那么多写哈利波特世界同人文的无良作者，差不多每一个都会用信的内容来水一次字数，她不用打开都能背出来里面写的什么内容——
“不过，我建议你不要打开。”
话刚说到一半，艾琳娜看了一眼贝尼特斯放在床头的空碗，眉毛扬了扬，想想又补充了一句。
“算了，现在已经无所谓了，他们应该不会再寄信了。”
“为什么？”
贝尼特斯皱了皱眉头，困惑地问道。
“因为魔法世界都是用猫头鹰来送信的啊，不然你以为之前吃的那么多苏格兰圆脸胖鸡我从哪里抓的。”
银发小萝莉摊开手，一脸理所当然的表情回答道。
“噢，天哪。”
听到艾琳娜的回答，贝尼特斯单手抚额，顿时感到太阳穴一阵跳动。
他瞬间明白了之前那位麦格教授听到进餐邀请之后，突然暴怒摔门而去的理由是什么了。
这样的事情，无论换到谁身上都会气炸的，这孩子已经越来越无法无天了。
男人脸色一沉，“艾琳娜，你给我过来！我们需要好好谈谈。”
他觉得有必要和这位问题儿童好好讨论一下，什么叫做基本的社会礼仪，亏他之前还以为经过上次炸鱼事件之后，艾琳娜会收敛成熟不少，结果完全没有什么变化。
“我不！我又不傻~”
瞄了一眼脸色阴沉得快要滴出水来的贝尼特斯，艾琳娜可爱地吐了吐舌头，扮了个鬼脸。
“呀，突然想起，厨房里面已经没有蔬菜了，我得去集市采购一下才行。”
没等贝尼特斯发作，女孩双手一撑，灵活地从床上跳了下去，摆了摆手，头也不回地哒哒哒飞快的跑了出去。
她可不想又像上次那样，一不留神就被贝尼特斯抓着唠叨了整整一个上午。
“这丫头……”
贝尼特斯看着宛如受惊的小兔子一样跑掉的银发小女孩，无奈的摇了摇头。
或许，正如同那个麦格教授所说，这孩子身上有着某种神奇的魔力。
每次他想要好好教育一下艾琳娜的时候，只要女孩稍微撒撒娇，他就会莫名的心软，不疼不痒地责怪几句之后，也就不了了之了。
不仅是他，几乎每次艾琳娜闯祸之后，似乎她得到的宽容都是格外的容易——就好像，无论她做了什么，都会得到原谅一样。
当然，也有可能正如同伦敦的那些修女们所说的那样，他确实不适合教导孩子。
“一所……魔法学校吗？”
贝尼特斯看着艾琳娜丢回他手中的信封，手指在封口处徘徊着，似乎摆在他面前的不是一封信件而是一个可怕的潘多拉魔盒。
旁人或许不知道，但是一路看着艾琳娜逐渐长大的贝尼特斯却再清楚不过了。但凡是不感兴趣的东西，艾琳娜绝对不会在其中投入哪怕一丁点的精力和时间。
作为一个只有不到十一岁的孩子，却能通过各种方面，从正面将一名来自魔法世界的成年巫师驳斥得哑口无言，贝尼特斯根本不相信艾琳娜对于魔法世界真的如同她所表现的那样毫不在意。
就这样来回挣扎了十几分钟之后，贝尼特斯看了一眼放在床头的空碗，忽然闪过一个念头，如果他没有因为风寒而偏头痛的话，是不是艾琳娜会选择别的方式去拒绝来自那个世界的邀请呢？
仔细想了想，贝尼特斯回想了一下刚才说起炖猫头鹰汤的时候，银发小萝莉那副两眼放光的样子，颇有些心累地叹了口气，以那个无法无天的小馋鬼的性格，还真的没办法判断真正的缘由了。
贝尼特斯拿起厚实的羊皮纸信封，再一次郑重其事地看了看信封上那个有些怪异的徽记图案，仿佛下一刻那里就会跑出来什么可怕的怪兽一样。
犹豫了几秒后，咬了咬牙，男人手腕翻转将信纸抖开。
【霍格沃茨魔法学校校长：
阿不思·邓布利多(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)
亲爱的卡斯兰娜女士：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
副校长(女)米勒娃麦格谨上】
贝尼特斯手指在信纸上轻轻敲击着，若有所思地看着眼前的那把被施展了变形魔法的华丽木椅，也许他应该与那位麦格教授多聊一聊。
至少他能感觉到，艾琳娜在看到那位麦格教授拿着小木棒站起来的时候，那份隐藏在倔强之后隐隐的害怕——不过，这倒是和她之前炸鱼被发现后，瑟瑟发抖的模样有些相似，只不过这次是偷吃人家的猫头鹰。
只不过一想到这一点，贝尼特斯又感觉到脑闷一阵隐隐作痛。
大致算算就知道，这一周多以来，保守估计整个孤儿院至少吃掉了十来只“苏格兰圆脸胖鸡”，既然知道了这个事情，贝尼特斯如果真的有机会再次遇到麦格教授，自然会主动提出赔偿的事情。
“也不知道英镑能不能换成巫师们的货币，但愿真的如同艾琳娜所说的那样，巫师世界的物价会稍微便宜一些吧。”
贝尼特斯念及此处又叹了一口气，虽然这些年来艾琳娜帮孤儿院赚了不少钱，但是因为她闯祸而付出的罚款或者补偿金也不少。
就在这时，门外突然发出一声宛如鞭打似的噼啪声。
然后就是一阵有节奏的敲门声，一个熟悉的女子声音从门外传了进来。
“贝尼特斯先生，我是米勒娃麦格。很抱歉，再次打扰到您，如果可以的话，我希望能够多了解一点关于艾琳娜小姐的事情。”
那位来自霍格沃茨的副校长麦格教授？
贝尼特斯嘴角扬了扬，扫了一眼手中的信件，翻身走下床，将桌上的碗碟收到一旁，随手取了一件外套披在身上，毫不犹豫地回答道。
“欢迎，麦格女士。正好我也有些事情想询问一下您，关于艾琳娜以及你们巫师的世界。”
而与此同时，正在湖边专心钓鱼的艾琳娜忽然一阵心悸，就好像是——前世每次学校通知开家长会时的糟糕感觉？
————
（萌萌哒幽萌要饭中，新书求推荐票支持，嘤嘤嘤，依旧是三千多字的大章呢！）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第七章 烤鱼飞来咒与生死水》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
毫无疑问，在全世界诸多国家之中，英国人对于鱼类的喜爱绝对能排进前三。虽然他们对于鱼类的烹饪方式大多只有油炸或者煎烤两种，但是这并不影响他们对于鱼肉的喜爱。
要知道，为了鱼肉出口的红利，以及养活更多的人口。从1944年到1976年的二十多年，英国政府甚至不惜多次发动海军进行“鳕鱼之战”。
承载着整个苏格兰地区淡水供应的洛蒙德湖，是整个英国最大的湖泊。
周围连通着数十个其他的湖泊以及五十条河流，大部分的冷水里面蕴含着各种鱼类，鲑鱼、海鳟鱼、虹鳟鱼和河鳟等等，有时候甚至还会有褐鳟鱼和鳢鱼游入其中。
不过令人遗憾的是，政府明令禁止了所有渔船的捕捞行为，然后因为一年前的一些“小意外”，又额外增加了不少诸如【禁止投掷任何物品】【禁止向湖中通电】等等奇奇怪怪的条款。
如今想要尝到美味鲜美的洛蒙德湖鱼，只剩下老老实实地拿着鱼竿，坐在湖畔钓鱼这一种方式，除此以外所有的方式都会被视作偷渔。
然而自诩为资深吃货的艾琳娜对于钓鱼这项工作，一直以来却非常的抵触。
不同于正常人：下饵、上钩、收杆正常的钓鱼步骤。
艾琳娜在收获之前通常还需要祈祷这一只上钩的鱼，不会恰好是那几十只，也可能是几百只游荡在洛蒙德湖中壮实肥硕的大家伙——力量偏小的银发小萝莉，不止一次的耻辱地被上钩的鱼反过来拖进水中。
最凄惨的一次，她甚至一天之内被“钓”进水里足足四次至多，以至于最后气急败坏的小萝莉直接连夜翻进小镇的石工坊，运用科学的力量完成了复仇。
不过，今天显然是她比较幸运的一天。
离开贝尼特斯的小屋，带着渔具来到湖畔之后，艾琳娜在不到一个小时的时间里，足足钓起来了三条鲑鱼，以及一条河鳟。虽然相比于专业的渔夫来说，数量并不算太多，不过对于孤儿院来说，已经是绰绰有余了。
哦不，准确的来说，略微多了一点。
艾琳娜看了一眼放在河畔的塑料小水桶，在放入了四条大鱼之后，确实有些太狭窄了一点。最关键的是，她可不想这么早回到孤儿院里去，万一正好撞上贝尼特斯心情还没变好，一顿唠叨肯定是免不了的。
“这条鱼，看起来好漂亮啊。”
少女蹲下身，伸出手指在冰冷的水桶中轻轻拨弄着那一只与其余的小伙伴都长得不一样的河鳟，外表隐约带些萤光，体背绿褐色，腹部几为白色。
鱼头及鱼体背面和背鳍、胸鳍均有不规则的黑色斑点；侧及背鳍、尾鳍具绿色、红色及黑色斑点，颜色极为鲜艳美丽。
“长得这么好看，如果把你你与它们三个在一起，一定会打架的吧。”
艾琳娜歪着脑袋想了想，伸出双手，熟练地抓住肥硕的鱼尾巴，往地上用力一摔。
Pa~Pa~Pa~
大鱼在地面象征性地扑腾了几下后，感到一阵疲倦，乖乖地睡着了。
河鳟又名猫鱼，亚东鲑，算是苏格兰和爱尔兰地区很常见的一种主要食用鱼类，肉质鲜美，味甘性温，而且刺少，常年均可捕捞，捕后，除去鳞片及骨脏，洗净鲜用。
无论是油炸、煮汤、煎烤都能够将它的美味完美的体现出来。
倘若说有什么缺点的话，那么就是亚东鲑料理起来会稍微麻烦一点，如果没有将鱼腺清理干净，还是很容易导致腹泻反胃。
当然，这一点对于艾琳娜来说并不算太大的问题，毕竟像这样“迫于无奈”地在野外料理食材的情况，也不是第一次遇到了。
艾琳娜站起身在河边找了几块石头，围成一个小小的石堆，找了些岸上干枯的树枝用打火机点燃篝火。然后打开放在一旁的渔具包，拿出不小心放在里面的菜刀，熟练地开始除去河鳟的鳞片以及内脏。
……
噼啪，滋~
火焰将枯枝烧断，发出噼里啪啦的好听声音，肥美的鱼肉汁液滴落在烧红的石块上面，发出让人心痒痒的滋滋声。
湖畔的树枝其实并不是很适合作为烧烤的火源，因为它升起的烟雾相对于别的火源来说，会更加呛人一些，同时浓烟也会不可避免的影响一部分烤鱼的味道。
不过，蹲在地上专注地翻动着烤鱼的艾琳娜，显然并不在意这些微不足道的小瑕疵。
“哇，这一只果然很漂亮啊。”
艾琳娜舔了舔嘴唇，小鼻子抽动了一下，双眼放光地看着手中的烤鱼咽了咽口水。
白嫩的鱼肉表皮已经被烤成了一片金黄色，因为洛蒙德湖的禁渔令，湖里的河鳟比起市面上贩卖的明显更加肥美。金灿灿的鱼油从裂开的鱼肚上慢慢渗了出来，让人忍不住食指大动。
“好香啊，口水都快流出来了。不过，还有最后一步。”
仔细看了看已经烤的焦黄的鱼肉，艾琳娜努力抑制住直接咬下去的念头。
女孩愉快地拿起放在石堆旁边的盐罐和胡椒罐，快速地在喷香四溢的烤河鳟上面撒了撒，然后捏起小油刷最后刷了一遍整个鱼身体，让味道尽量涂抹均匀。
“嘿嘿嘿，大功告成，开吃！”
艾琳娜心满意足地搓了搓手，将烤鱼从火上拿起，闭上眼睛满满地吸了一口香气逼人的烤鱼香味，小脑袋陶醉地来回摇晃，张开小嘴，迫不及待地咬了下去。
“烤鱼飞来！”
就在这时，艾琳娜隐约听到旁边传来一个略微耳熟的成年女人的声音，她感觉到握着烧烤签子的右手突然一空。
嗷呜……呜，唔？！
咬了个空的，艾琳娜困惑地睁开眼睛，手上已经空无一物，哪怕是穿鱼的铁签子都消失得无影无踪。而在她右前方不远处，穿着一身苏格兰格子大衣的麦格教授一手举着魔杖，一手捏着一只还在滋滋作响的烤鱼。
——OVO——O-O——O_O
“我的鱼……”银发小萝莉表情呆了呆，目光在自己手里和麦格教授之间来回移动了几下，终于反应了过来刚才发生了什么事情。
她的烤鱼被麦格教授用飞来咒招走了。
这个世界居然有人用飞来咒抢吃的！高贵的巫师居然会用魔法去抢一个麻瓜小女孩的烤鱼！
“强盗！你还我鱼！那是我亲手钓起来，然后辛辛苦苦烤了十几分钟才烤好的！”
艾琳娜精致的小脸一瞬间气得通红，愤怒地站起身，扑向麦格教授的方向想要抢回自己的劳动成果。
Pa叽……
还没跑出两步，艾琳娜只觉得两只小腿一阵酸麻，随后少女无师自通地左脚踩右脚，啪地一声扑倒在了湖畔的草地上。
“嘤，好痛……蹲太久，腿抽筋了。”
艾琳娜坐起身，手指小心翼翼地戳了戳小腿肚，一阵宛如电流一样的酸疼立时让小萝莉疼得眼泪都快要掉出来了。
无助地保持着原有的姿势不敢再动弹，艾琳娜坐在地上抬起头，眼泪汪汪地哭丧着一张小脸，不甘心地看向前方的麦格教授，生气地喊道，“还我鱼！你这个讨厌的老女人到底想干嘛！？我说过了，绝对不会去霍格沃茨上学的！”
老女人？！算了……不跟小孩子计较。
麦格教授看了眼一个平地摔，扑倒在地面上的艾琳娜，好气又好笑地扬了扬眉毛——真是个倔强的小姑娘，明明眼泪都快掉下来了，却还是保持着一副张牙舞爪的超凶模样，嘴上一点都不肯服软。
“放心，霍格沃茨从来都是自愿入学，我这次来，只是想跟你再好好谈谈。”
说话间，麦格教授指了指艾琳娜的小腿，语气温和地问道，。
“很难受吗？要不我先帮你看看。”
虽然在这个时候幸灾乐祸似乎有些过分，不过麦格教授的心情确实随着艾琳的这下平地摔轻松了不少。无论她如何早熟，终归还只是一个不到十一岁的孩子，最幼稚、最任性、最傲慢，同时却也是最可爱和最容易得到纠正的时候。
仿佛感受到麦格教授视线中的笑意，艾琳娜咬了咬牙，伸出手将酸胀的小腿拉起来，双手抱住膝盖，一脸敌意地抬起头看向前方的巫师。
“还我鱼！否则一切免谈！”
“如果你答应跟着我去参观一趟霍格沃茨，那么我就把手上的烤鱼还给你。”
麦格教授向着艾琳娜走了过来，手中的烤鱼有意无意地来回晃动着，一边说着一边不动声色地观察着坐在地面上的小女孩。这一次与贝尼特斯的沟通，简直出乎麦格教授意料的顺利，在她简单介绍了来意之后，贝尼特斯表现得格外配合。
果然如同贝尼特斯所说的那样，艾琳娜最大的弱点就在于好吃的上面。随着麦格手中烤鱼的左右晃动，银发小萝莉的目光也不自觉的跟着烤鱼微微左右移动。
“真的吗？”
听到麦格教授的话，艾琳娜略微迟疑了一下，带着怀疑的语气重复了一遍，“只是去参观一趟，没有别的事情了？”
“只是参观一趟，事后我会将你再送回这里。”麦格教授点了点头，认真的说道。
“成交。”艾琳娜眼珠转了转，不假思索地爽快答应了下来，同时小手向前摊开，表情格外认真地再次重复道。“把鱼还我！”
“好好好……”麦格耸了耸肩，无奈地将手中的烤鱼重新塞到艾琳娜手中，说实话她实在不能理解，为什么一个这么聪明的小女孩会那么执着于吃——跟贝尼特斯稍微谈了谈之后，她才发现，可能邓布利多想的太复杂了一点，她吃掉猫头鹰的原因可能真的仅仅是因为馋。
“好了，现在可以跟着我去霍格沃茨了吧？”
默默地站在一旁，直到艾琳娜将烤河鳟吃完，麦格教授温和地问道。
“嗝~”
银发小萝莉眯起眼睛，愉快地打了一个小嗝，擦了擦嘴角，站起身拍了拍粘在身上的草屑，嘴角一弯，“不好意思，我骗你的。”
反正根据《麻瓜保护法》，只要艾琳娜没有主动攻击麦格教授，那么麦格教授就不能使用任何魔法来对付她——堂堂霍格沃茨的副校长，如果因为对未成年施展魔法而被魔法部通缉，那才是真正的大笑话了。
艾琳娜有恃无恐地看着麦格教授，小脸写满了得意的笑容，满心期待着看见面前女巫露出错愕愤怒但又无可奈何的神情。
“没关系，我知道。”
“欸？”艾琳娜面色一僵，忽然有种不妙的感觉。
麦格教授微微一笑，语气平淡地说道，“所以我在烤鱼上滴了几滴稀释过的生死水。”
关于如何劝说艾琳娜前往霍格沃茨，贝尼特斯从头到尾只强调了三件事情。
第一，不要试图与艾琳娜讲道理。
第二，你永远没办法说服艾琳娜。
第三，哪怕你说服她了，她也会想办法耍赖。
“生死……什么？！”
银发小萝莉眼睛瞪得滚圆，不可置信地指着麦格教授。
话还没说完，一股突如其来的强烈困意向她袭来，两个眼皮变的格外的沉重，身子一软，摇摇晃晃地睡倒在了麦格教授怀里。
“接下来的事情，就看邓布利多教授的了。”麦格抱住怀中睡的正香的女孩，右手举起魔杖。
空气中发出啪地一声脆响后，两人的身影消失在了湖畔边。
————
（萌萌哒幽萌要饭中，新书求推荐票支持，嘤嘤嘤，三千八百多字的大章呢！主角终于要到霍格沃茨了。）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第八章 你好，霍格沃茨》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨。
格兰芬多学院的公共休息室。
距离开学还有一个月，此时，装饰成猩红色和金色的房间里格外安静。
“嗯唔……”
一声宛如出生小猫一样的女孩梦呓，突然从房间里传出。
一个小小的身子从靠近门口的床上坐了起来，慵懒地伸了一个懒腰，如瀑般的银色长发垂在身后，揉了揉眼睛，睡眼惺忪地看向周围。
“呵……这里是？”
艾琳娜轻轻打了一个呵欠，下意识把柔软的天鹅绒枕头抱在怀中捏了捏，眼神迷茫地环顾着周围。
她身下是一张温暖舒适大床，床边带着四根帷柱，而周围还有四五张同样模样的床，看就好像是传说中贵族学校的宿舍一样。
呆呆地望着床尾垂挂着的深红色法兰绒幔帐，艾琳娜眼神慢慢聚焦，她终于回忆起来，她之前好像是在湖边烤鱼，然后遇到了麦格教授，而两人最后的对话——
霍格沃茨？！
“这里不会是……”
艾琳娜猛地从床上跳了起来，赤着脚踩在毛茸茸的地毯上冲到房间门口。
映入眼前的是一个似曾相识的圆形大厅，摆满了软绵绵的扶手椅，在熄灭着的壁炉对面，有两条螺旋梯各自通往两个房间——而此时她就站在其中一个房间的门口。
大厅的墙壁上，挂着好几副画，随着艾琳娜的突然出现，画中的人物不约而同地抬起头看向她，互相小声的窃窃私语着。
“……格兰芬多休息室？”手扶在旋梯最上方栏杆的艾琳娜发出一声意味复杂的无力呻吟。
会动的魔法画像、宿舍的大床、猩红色和金色交织的色泽搭配……以及这个曾经前世无数次出现在她梦境中的休息室，当这些信息组合到一起的时候，对于她来说，已经足以推断出这里是哪里了。
噼啪。
与此同时，艾琳娜身侧的空气突然发出一声细微的炸裂声。
一只奇怪的生物出现在了她的身边，长得很小巧，有着大如蝙蝠的耳朵，网球一样大小又凸出的绿眼睛，并且有一个比较长而扁的鼻子。
“卡斯兰娜小姐，欢迎您来到霍格沃茨。”
它单手抚胸，宛如一个古板的绅士管家一样，举止优雅朝着艾琳娜深深地鞠了一躬。
家养小精灵，古代的战争中被巫师征服的种族，每一只一出生就要接受奴性的训练，必须世世代代为主人服务的奴隶。
每一个家养小精灵都有属于自己的家庭，一般来说，家养小精灵会的魔法多是生活魔法，如清洗、烹饪。
但实际上家养小精灵会的魔法远不止这些，更多的家养小精灵被家族所需不是因为他们的生活技能而是魔法超常。事实上，大部分家养小精灵的魔法能力可能远超主人。
“直接叫我艾琳娜就好。你是谁？请问你来这里有什么特别的原因吗？”
艾琳娜好奇地看了一眼面前小精灵的大耳朵。像这样的家养小精灵在霍格沃茨有上百名，它们承担了学校中一切家务、清洁、烹饪等任务，不过通常来说学生们都不会意识到它们的存在。
“伯利，小姐。我是霍格沃茨的家养小精灵伯利。”小精灵昂起头回答道，“邓布利多教授让我在这里等待您醒来，担任您在学校中的临时向导。”
“临时向导？”
艾琳娜轻哼了一声，扬了扬眉毛，不置可否地重复了一遍。
女孩湛蓝色的眸子看着伯利，忽然问道，“如果我并不想参观的话，怎么办呢？”
“邓布利多教授吩咐过，您随时都可以自由离开。他现在就在旁边的校长办公室，艾琳娜小姐是想离开了吗？”小精灵不假思索地回答道。
“唔……”
艾琳娜若有所思地看了一眼面前的家养小精灵，有些捉摸不透邓布利多到底在想什么，难道真的只是如同麦格教授所说的，邀请她来霍格沃茨参观一下？
“……当然不。”
嘴角微微一翘，艾琳娜手指轻轻在木质栏杆上碰了碰，眼神一亮。
“可能这是我唯一一次进入霍格沃茨的机会了，怎么也得好好逛一逛才行。”
女孩转过身，双手背在身后，光着脚蹦蹦跳跳地回到宿舍边开始穿鞋。
这可是充满了无数神秘的霍格沃茨，所有的梦与幻想开始的地方，她前世最痴迷哈利波特系列的那段时间，几乎每天晚上都会梦见自己穿梭在城堡的各个角落。
…………
格兰芬多的公共休息室位于霍格沃茨主塔楼的第八层，连通着格兰芬多塔与城堡主塔楼。
之前艾琳娜睡觉的女生宿舍，就在格兰芬多塔之中，从窗外就能看到远方波光粼粼的湖水以及禁林一角。
顺着伯利的指引，艾琳娜穿过胖夫人的画像走出格兰芬多公共休息室——有些遗憾的是，胖夫人似乎去别的画像那边串门了，所以艾琳娜并没能有幸遇到这位小说中出场率最高的画中人物。
而距离格兰芬多公共休息室不远处，就是校长办公室。
“艾琳娜小姐，这边是邓布利多校长的办公室，他已经在里面等您了。”
伯利伸出瘦骨嶙峋的手臂，指向前方一条旋转楼梯。
正常来说，会有一只奇丑无比的巨大石头怪兽看守在校长办公室门口，只有念出正确的口令后，石兽才会跳到一边将身后的自动旋转楼梯让出来。
楼梯的尽头是一道闪闪发亮的栎木门，门上有一个狮身鹰首形状的黄铜门环，前世不少人都在猜测，可能如今的校长办公室曾经是霍格沃茨四大创始人之一的戈德里克·格兰芬多曾经使用的房间。
不过此时，那一只本应蹲在楼梯前的石兽已经挪开了身子，将通向身后楼梯的道路让了出来。
“哦，我知道了。”
看了一眼伯利手指的方向，艾琳娜礼貌地点了点头。毫不犹豫地转过身，朝着相反方向走去，她可不想刚睡一醒，就去跟整个魔法世界最难以捉摸的巫师勾心斗角，那多扫兴。
至于邓布利多？就先慢慢等着吧，等她逛得差不多了再去找他好了。
站在走廊中间，女孩看了看面前时不时移动的楼梯，悬挂在墙壁上宛如GIF一样来回动着的人物们，眼神有些恍惚——艾琳娜突然才意识到，其实她可能并没有她想象中的那么坚定。
当魔法世界真正的，以这样可以触摸的距离出现在她眼前时，有那么一个瞬间，她甚至开始幻想之后在这个城堡中的学习生活了。
闭上眼睛，银发小萝莉深吸了一口气，默默在心里念叨着。
“我就是随便逛逛！就逛这一次！这只是为了圆前世没能达成的梦想而已。今天之后，绝对、绝对不会再关心魔法世界的任何消息！”
睁开眼，艾琳娜小心翼翼地抚摸了一下走廊上的墙壁，轻声说道，“你好，霍格沃茨。”
————
（萌萌哒幽萌要饭中，新书求推荐票支持，嘤嘤嘤！）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第九章 青铜门环与钢琴曲求票四千字大章》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
因为有着家养小精灵伯利的陪同，艾琳娜虽然对于那个位于城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，传说中的有求必应屋格外感兴趣，但也只能抑制住好奇心，悻悻然地按照正常的道路进行参观。
如果说之前对于魔法界的了解可以用她的过去经历来糊弄过去，那么一个从未到过霍格沃茨的小女孩，一开始就准确找到了这种大部分学生可能直到毕业都不知道的地方，也未免太过火了一点。
与此同理的，还有位于城堡六楼，在糊涂蛋波里斯雕像左边的第四个门里的级长盥洗室。
一个点着蜡烛的豪华枝形吊灯给房间内投下温馨的柔光，每件东西都是用雪白的大理石做成的，包括位于房间中间、陷入地面的大浴池，它就像一个长方形的游泳池。浴池四周大约有一百个金色的龙头，每个龙头的把手上都镶着一块不同颜色的宝石。此外还有一块跳水板。窗户上挂着雪白的亚麻窗帘；一大堆松软的白毛巾放在一个墙角。
作为一个女生，在艾琳娜的想象之中，最为理想奢华的浴室模板，大致就是这个样子的了。
要知道她前世上大学的时候，丧心病狂的校方设计的浴室居然是打卡供水，刷一次卡只能持续十五分钟——你能想象在寒冷的冬天，一只沾满白色泡泡的手，颤颤巍巍的伸出门用学生卡续时间的那种凄凉吗？！
直到这时，艾琳娜才沮丧地意识到了一个问题，如果不是霍格沃茨的学生，很多充满奇妙魔法的秘密房间她根本没办法进去参观的。
无论是各个老师的办公室、费尔奇的办公室、还是存放了十万三千本魔法书的图书馆都被魔法封锁着，无法自由进入。这让艾琳娜想要从某混血王子那里借点小零嘴，或者见识一下魔法世界熊孩子们的违禁玩具的想法也没法实现。
哦不，位于城堡二楼，在门厅的大理石楼梯之上的麦格教授的办公室的门倒是虚掩着的。但是艾琳娜还是很有理智的没有敲门——谁知道这个危险的麦格教授，会不会突然想起之前的事情，借机报复一下。
而空无一人的教室，则更是没有任何的参观意义，毕竟除了魔药课教室之外，在艾琳娜看来，绝大部分教室似乎并没有什么区别，都是一个木制讲台加上十来排空荡荡的桌椅。
当然，就算是这样，艾琳娜也已经心满意足了。
因为即使所有的幽灵都没有出现，整个霍格沃茨城堡依旧充满了奇妙的魔力，一切似乎都在不停地移动，画像上的人也不断地互访、楼梯也会动。
整个参观旅途中，最让艾琳娜开心的，就是位于城堡的西边，拉文克劳塔之上的，拉文克劳公共休息室了，准确的说是那个可爱的鹰状青铜门环。
正如同学院创始人罗伊纳·拉文克劳所贯彻遵循的理念那样，拉文克劳休息室的大门不像其它学院那样需要口令，只要是能回答对问题的人，都可以随意进去。
艾琳娜站在光滑的木板门口，敲了敲门，青铜门环上的鹰嘴张开，用一个温柔的声音问道，“火和凤凰先有哪个？”
看样子，题库并不是太多，艾琳娜幸运地抽到了一个原著里的原题，“这是一个循环，没有起点。”
“回答正确。”那声音说完，门吱嘎一声，自动打开了。
不过，回答正确的艾琳娜并没有选择急着进入其中。
“亲爱的门环，请问，你如何确保你这样的问题，所预备的答案都是唯一正确解呢？”
艾琳娜可爱地眯了眯双眼，冲着鹰状门环耸了耸肩，“要知道，语言与文字是最容易产生多重意义的存在，所有的俗语都随时可能被赋予新的意义。”
“……”
鹰头张了张嘴，并没有发出声音，不过她隐约感觉到，似乎有一股魔力正从面前的门环中打量着自己，显然这魔法门环与分院帽一样，有着自己的意识。
既然来到霍格沃茨，总得留下点什么痕迹吧，不然多没意思。
银发小萝莉坏坏一笑，以一种极具诱惑力的语气说道，“据我所知，不少数学问题，通常来说在基础层面上，都是存在唯一客观解的”
“数学问题？简单的计算，并不能考验一个学生的智慧。”鹰状门环的声音明显有些困惑。
“那比如是这样呢？”
艾琳娜略微回忆了一下，以一种格外兴奋的语气慢慢说道，“将鸡和兔关在同一个笼子里，从上面数，有三十五个头，从下面数，有九十四只脚。请问笼中各有多少只鸡和兔？”
顿了顿，银发小萝莉继续补充道，“而且，只需要简单的改变几个数字，就能延伸出无穷多的，像这样有意思的问题。”
“……”
鹰状门环再次沉默了几秒钟之后，微微点了点头，“您说的有道理，我得好好想一想。谢谢。”
说完，门环便没有再说话，重新化为了原本的铜雕。
居然成功了！
艾琳娜暗暗地挥了挥小拳头，兴高采烈的转身离开。
“伯利，我觉得差不多了，我们回去吧。”
愿上帝保佑今年的拉文克劳的学生们吧。不过，只要他们足够耐心，一只只的数还是能数出正确结果的。
…………
很快，带着点不为人知的小喜悦的艾琳娜就随着家养小精灵伯利从新回到了城堡八楼。
“接下来，就是去见邓布利多了啊。”
艾琳娜深吸了一口气，看着巨大石兽旁边的楼梯，正准备走上去。
忽然发现，在走廊尽头，似乎还有一个没有进去过的教室，看样子是之前直接转身离开的时候不小心忽略掉了。
艾琳娜好奇地仔细打量着前方，在她的印象中，这一层楼除了有求必应物以外，应该没有别的特别场景了。
等等，难不成就是有求必应屋？！银发小萝莉的眼睛顿时亮了起来，兴致冲冲的问道。
“伯利，那是什么地方？是不是……”
“那个啊……”
走在艾琳娜身后的伯利抬起头，顺着女孩手臂的方向看了过去，语气平淡地回答道，“好像是一个已经废弃停用的教室吧。”
“不会不会，我刚才明明没有见到它的。”
艾琳娜认真地摇了摇头，自言自语地告诉着自己，毫不犹豫地往着那个教室跑了过去。
“哎？唉……”
银发小萝莉满怀希望的推开门，定睛看了看里面，小脸猛地垮了下来，发出一声叹息。
正如同伯利所说，这确实是一个废弃的教室。
木质的课桌椅杂乱的堆积在了教室后方，从那些沾满灰尘的空瓶与木架来看，似乎这里曾经被当做魔药学或者草药学之类的教室。
“嗯，那是什么？”
艾琳娜最后扫了一眼，正准备转身离开，目光突然定住。
在教室正前方靠窗的地方，摆着一架造型奇特的漆黑三角钢琴。
不同于教室后方的杂乱，从锃亮的琴盖上来看，应该是有人会定期来这里弹奏或者护理这台价格不菲的钢琴。
“没想到，霍格沃茨中居然会有爱好钢琴的教授吗？这一点原著中倒是所没提到过的。”艾琳娜在记忆中搜索了一下，并不记得霍格沃茨之中哪位教授有这个兴趣爱好。
站在门口位置的艾琳娜恰好能够看到钢琴侧面的LOGO——STEINWAY&amp;SONS（斯坦威钢琴）——按理来说，在这个年代，应该只有德国和美国地区才看得到的，这个世界上最顶级的钢琴之一。
而每一架斯坦威手工钢琴，对于大部分钢琴爱好者而言，都不亚于毒品对于瘾君子的吸引力。从东京到纽约，国际上所有大音乐厅里都采用斯坦威三角钢琴。
艾琳娜手指忍不住在空气中虚弹了几下，前世从事金融行业的她，平时缓解压力的方式主要就是弹钢琴，然而动辄就是上百万天价的斯坦威钢琴，她也只是在音乐会上远远眼馋地瞄过几眼。
沉默了片刻，艾琳娜忽然想起，如果说等下就要永远离开霍格沃茨的话，还有一件很有纪念意义的事情没有做。
“我可以用这架钢琴弹一曲吗？然后就带我去见邓布利多教授吧。”
女孩转过头，看着身后的家养小精灵伯利问道。
“我想应该是没有什么问题的，女士。”伯利优雅地鞠了鞠躬回答道，抬起手臂引向钢琴的方向，“邓布利多教授吩咐过，您可以自由的参观整个学院大部分的公共区域，这其中也包括触摸和使用。”
“这样啊……谢谢。”
艾琳娜点了点头，并没有直接坐在钢琴前，反而先走到了敞开着的窗户旁边，目光透过窗户向外眺望，霍格沃茨波光粼粼的湖水、城堡古朴高耸的塔楼、湖边爬满藤蔓的长廊……她的脸上露出一丝天使般纯真满足的笑容，哪怕是伯利在这明媚的笑靥之下也禁不住微微失神了几秒。
打开琴盖，屁股挨在皮沙发凳三分之一的位置，艾琳娜挺了挺身子，将脚放在踏板附近，深吸一口气，如葱削般的白嫩手指轻轻从黑白琴键上滑过，清冷如钢珠洒向冰面的叮叮咚咚声回荡在教室之中。
好不容易来到了霍格沃茨，如果没有那一曲经典的《海德薇变奏曲》（《Hedwg'sTheme》），果然总觉得少了点什么。
毕竟，将这首贯穿了十七年来整个哈利波特系列电影的主题曲，用来作为她的霍格沃茨之旅的收尾，应该是再合适不过了。
《Hedwg'sTheme》这首曲子难度并不算低，自充穿越过来之后，再没碰过钢琴的艾琳娜本以为她无法将其后高难度的曲谱完成。
然而，伴随着她手指的跃动，城堡中仿佛产生了一股神奇的魔力支撑着她继续弹奏下去，以至于到了曲子后半段，艾琳娜甚至直接闭上双眼，双手伴随着律动流畅的在黑白琴键上跳跃。
整整五分半的曲子，毫无瑕疵的演奏了下来，她感觉到自己仿佛化身成一只飞鸟，掠过平静的湖面，穿过挂满藤蔓的石壁，盘旋在霍格沃茨的塔楼、草地、广场之间。
随着琴键上最后一个音消散在空中，艾琳娜呼了一口气，她感觉这是她有生以来最完美的一次演奏。
还没等她仔细回味依旧盘旋在耳边的旋律，一阵轻轻的掌声从她身后响起。
“无比具有想象力的音乐，我好像是看见了魔药罐子里迸出的火花一样。”
艾琳娜宛如大梦初醒一样，惊慌地站了起来，凳子在木地板上摩擦出哗哗的声响。
在她的身后，一名穿着蓝色巫师长袍、个子瘦高、有着长长的银色胡须以及一双湛蓝的明亮眼睛的老人不知何时出现在了教室门口，面带惊叹鼓着掌。
“这首曲子叫什么？”
阿不思邓布利多好奇地问道，不知道为什么，当听到这首曲子的时候，他忽然产生了一种奇妙的感觉——眼前这个孩子，她天生就属于霍格沃茨。
“《海德薇变奏曲》（《Hedwg'sTheme》），一首梦想与奇迹开始的曲子。谢谢您的钢琴，邓布利多教授。”
“噢。准确的说，我并不擅长钢琴，这不过是帮一位朋友暂时保管的而已。”邓布利多灵活地眨了眨眼睛，半月形的眼镜露出一丝顽皮的神情，“如果你喜欢，随时都可以来这里弹奏，我保证会帮你保守秘密。”
艾琳娜站起身，在琴盖后背，有一个图形，看上去像只三角眼，瞳孔中间有一道竖线——她在看到这个图案的时候就已经明白，这架钢琴的真正主人是谁。
恋恋不舍地环顾了一眼周围，艾琳娜露出一丝释然的笑容，是时候说再见了。
她目光平静地看向这个世界上最伟大的白巫师，摇了摇头轻声说道，“很抱歉。”
——————————
（萌萌哒幽萌要饭中，新书求推荐票支持，嘤嘤嘤，四千字的大章呢！理直气壮要票票。
差点没写完~~~还好，赶上了，明天宅在家闭关码字~~~嘤~~~
明天之后霍格沃茨的情节，暂时就要结束一段时间了，下次就是开学了哦~~~）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第十章 对抗摄神取念的第三种方法》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“我想回去了。”
艾琳娜垂下眼帘，避开邓布利多的视线，看着邓布利多长长的银色胡须末端，低声说道。
如果说，要让艾琳娜选一个魔法界她最不想遇到的人。毫无疑问，必然是鼎鼎有名的霍格沃茨魔法学校校长，阿不思邓布利多。
不仅仅是因为他超群的魔法实力，更重要的是，邓布利多是一名精通摄神取念的大师——换句话说，就是类似于《X战警》之中，查尔斯教授那样的读心者。
不同于其他巫师那样需要依靠咒语和魔杖，诸如伏地魔和邓布利多这样精通摄神取念的大师，在施展摄神取念时不需要念咒语，仅仅是视线的接触就能轻松完成思想的读取。因此，当有人对他撒谎时，他们总是能准确判别出来。
从原著中来看，使用摄神取念没有法律限制，因为斯内普在教授哈利时，邓布利多在紧急情况询问别人时都毫不犹豫地使用了摄神取念，很显然艾琳娜并不认为邓布利多会那么有素质的不去偷窥她的大脑。
要知道，作为穿越者的艾琳娜，有太多不能被知晓的秘密了。当她从格兰芬多的公共休息室醒来那一刻开始，艾琳娜就一直在思考如何度过这一关。
“你似乎很怕我？”
邓布利多目光在女孩微微颤抖的肩膀上掠过，无奈地耸了耸肩，温和地说道。“我长得那么丑陋吗？要知道，我之前还一直以为自己蛮受孩子们喜欢的。”
他对于眼前的银发女孩愈发的好奇了起来，无论是之前那曲仿佛带着魔力的奇妙钢琴曲，还是她对于整个魔法界的了解，都显得那么与众不同。
“并不是害怕，只是单纯的讨厌无礼的摄神取念罢了。”
艾琳娜深吸了一口气，努力让自己平静下来，抬起头，湖蓝色的眼睛毫无畏惧地直视向邓布利多的眼睛说道，既然已经走到了这一步，那么一味的逃避显然是没有意义的，还不如尝试着正面对抗。
“我并不认为跟一个闯入别人大脑中的强盗有什么继续聊天的必要。”
通常来说，在巫师们的认知中，抵抗摄神取念的方式只有两种。
第一种方法是尽量避免目光交接，与施术者拉开距离，降低摄神取念的成功率。
但是艾琳娜认为，这一种方式对于邓布利多这样实力高深的摄神取念大师来说，效果可能并没有那么有效。
另一种则是如同西弗勒斯·斯内普教授那样，学习大脑封闭术，封闭大脑以对抗魔法入侵和影响，甚至是允许大脑撒谎而又避免自我暴露。
相当于是针对于摄神取念的定向防御咒语，不过这一点对于艾琳娜来说也同样不现实。
不过，事实上在艾琳娜看来，想要隐藏自己的思想，并不意味着一定要将对方驱赶出自己的大脑，其实还有第三种对抗方式。
那就是，用严谨的科学知识来对抗神秘的魔法力量。
艾琳娜努力放空思绪，开始回忆当年在大学时学过的一个复杂的流形解析映射：李群E8（【LegropE8】），一个由18名世界顶级数学家凭借他们不懈的努力，历时四年，完成了世界上最复杂的数学结构之一。
这也是她在这一天的霍格沃茨游览中，唯一想出来，有可能抵抗邓布利多摄神取念的方法——让思想可以被探知，但无法被理解。
李群是由19世纪挪威数学家SophsLe在研究多维对称时发明的，E8在1887年提出之后，直到现在还没有多少人能理解它的结构。
它是用于解释对称物体可随意移动而保持形状不变这一现象。E8解释的是57维物体的对称性，其中的一个原因只有高级数学家才会知道——E8本身就具有248个维度。
之所以选择李群E8则是因为，很多科学项目需要处理大量的数据，但E8的计算是一个例外：要求输入的数据量是很小的，但得出的答案本身就是庞大的，而且非常密集。
换句话来说，艾琳娜只需要在脑海中回想基本的数学衍生公式，如果邓布利多想要尝试解读的话，则需要根据公式完成整个推导才行。
举一个简单的例子，就好比当年的爱因斯坦在讲解相对论的时候，所有人都能听懂他的语言，却无法理解他语言中表达的含义。
只不过艾琳娜在此基础上还更进一步的，埋下了一个小坑，那就是只要尝试着开始推演理解【李群E8】，那么必然就会陷入可怕到几十倍人体基因工程的工作量，如果在纸上列出整个计算过程所产生的数据，其所需用纸面积可以覆盖整个曼哈顿。
要知道，人类基因工程需要十亿字节的磁盘存储空间，E8则需要600亿字节。
哪怕是当年霍格沃茨的四位创始人复生，也不可能直接在零基础高等数学的基础情况下完成理解过程。
“精妙绝伦的天才想法，这就是非魔法世界的力量吗？”
老人半月形镜片后的湛蓝色眼睛静静地与艾琳娜对视了一两秒之后，主动移开视线，略微有些疲惫地揉了揉眉心，发出一声感慨万分的惊叹。
混血媚娃的精神世界本来就比起普通小巫师更加敏感，再加上那个严谨有序宛如精妙的艺术一样存在的数学模型，邓布利多仅仅只是尝试着解读了一两秒便感到大脑开始隐隐作痛。
更重要的是，经过这简单的一瞥，邓布利多终于直观的意识到了，之前艾琳娜口中所说的，非魔法世界如今那可怕的成长力——对于世界本源的研究与探寻，不再仅仅属于巫师们的领域了。
邓布利多定了定神，收拾心情，郑重其事地重新打量着站在钢琴旁边的艾琳娜。
银发小萝莉稚嫩的小脸看起来格外紧张，小鹿一样湖蓝色的微湿眸子里写满了敌意，娇小的身躯不自觉地小幅度抖动着，显然身处于一个陌生环境的她，并没有言语中表现得那么坚强。
这孩子……对于魔法界到底有多大的恐惧？
邓布利多摇了摇头，在艾琳娜如临大敌的目光注视下，缓缓走到女孩身前，蹲下身让两人视线处于平行的位置，小心翼翼地伸出手，摸了摸女孩泛着银色光泽的头发，诚恳地说道。
“对不起，请原谅一个上了年纪的老家伙的糊涂。”
邓布利多的目光柔和诚恳，再没有像之前那样锐利的眼神，看起来就好像是不小心惹怒到小孙女，手足无措的老爷爷一样，充满了愧疚与怜意。
“我以霍格沃茨校长的身份向你保证，之后绝对不会再对你使用摄神取念。”
“……”
艾琳娜咬了咬嘴唇，神情微微有些缓和，没有说话。
对于这个贯穿了整个哈利波特系列电影的伟大巫师，任何一个人都很难对他生出恶感。既然邓布利多以霍格沃茨的名义做出承诺，自然是不会再违背诺言。
看见面前女孩的眼神略微有些松动，邓布利多微微一笑，拿出魔杖轻轻一抖，变戏法一样的招来了一杯散发着寒气的冰淇淋球。
“作为道歉，要不要尝尝这份霍格沃茨厨房做出来的柠檬雪糕？据我所知，在你们的世界应该是蛮受欢迎的一种甜点吧。我也很喜欢。”
邓布利多朝着银发小萝莉灵活地眨了眨眼睛，将手中的餐具向前递出。
“哼，我又不是三岁小孩子！”
艾琳娜看着邓布利多就好像是哄小孩一样的神情，瞥了一眼看起来很好吃的并欺凌球，有些生气地鼓了鼓脸颊，忍不住说道。
那么随意的偷看了女孩子的心思之后，妄图靠一点小甜品就想哄好，怎么可能？！
注意到银发小萝莉的眼神，邓布利多眼中的笑意又浓了几分，轻轻拉起艾琳娜的手，将盛着柠檬雪糕的瓷杯放在上面，温和地说道。
“那么，现在能否再多花一点时间，倾听一个老人的絮絮叨叨呢？”
艾琳娜犹豫了几秒钟后，伸出小舌头舔了舔散发着寒气的柠檬冰淇淋，感受着一阵清凉的酸甜滋味从舌尖绽放开来。
“……唔。你说吧。
————
（萌萌哒幽萌要饭中，新书求推荐票支持，嘤嘤嘤！理直气壮要票票。吃完饭，继续写下一章）
PS：其实我在想，等下我是码《进击的咸鱼少女》，还是码《舌尖上的霍格沃茨》。章说投票吧，我吃完回来看~喵嘤~）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第十一章 钱可以再赚，但是……》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
废弃的教室中静悄悄的，西沉的落日恰好穿过云层从窗外映入，橘黄色的余晖突然洒满了大半个教室，将银发女孩与那架三角钢琴一同笼罩在其中。
艾琳娜坐在皮沙发凳上，垂下眼帘，专心致志地一小勺一小勺挖着杯中的柠檬雪糕，仿佛整个世界的意义都在她的掌心之中一样。
邓布利多看了看一下子变得猫咪一样乖巧的银发小女孩，苦笑着摇了摇头，没想到最后还是麦格教授带回来的提示起到了作用。
老巫师举起右手的魔杖灵巧一抖，将教室后方的木质桌凳移到身前，用魔法除去灰尘，站起身顺势坐了下去。
“你好，艾琳娜，重新自我介绍一下，我是邓布利多教授，霍格沃茨魔法学校的校长。”
艾琳娜微微点了点头，表示正在倾听邓布利多的话，心里默默地吐槽，还好没有按照巧克力蛙的人物卡片上念，不然她真的要重新考虑魔法界的平均智商了。(详情点这里)
邓布利多清了清嗓子，诚恳地看着艾琳娜继续说道。
“关于魔法界与霍格沃茨，我想应该不用再说明了，这次请艾琳娜小姐来我们学校参观，主要目的是想再次向你发出入学邀请。”
“哦……”
艾琳娜手中的金属小勺在瓷碟上戳了戳，发出清脆的声音，长长睫毛微微抖动了一下，充满怨念地小声嘀咕道。
“原来魔法界的语言习惯与非魔法界不大一样啊。我们通常将这种行为称为下药绑架。”
最让她耿耿于怀的其实不是被迷晕到霍格沃茨，而是——用来诱惑她的食物，是她自己钓起来辛辛苦苦烤好的鱼啊！
邓布利多和煦的笑容不由得僵了僵，轻咳了一声，装作没有听见女孩的声讨，面色如常地继续说道。
“咳咳，我们都知道，你并不是一个普通人。随着时间推移，你必然也意识到了，在你的正常生活的偶尔出现的那些意外情况。”
魔力暴动并不只出现一次，大部分年幼的小巫师因为缺乏成体系的引导，无法有效地控制和使用积攒在体内的魔力，只能通过情绪媒介宣泄，无意识地将魔力倾倒出去。
不过相比于大部分的孩子而言，在邓布利多看来，艾琳娜明显已经很清晰的意识到了自己的不同之处，并且巧妙的融入到了生活之中——要知道，巫师们的信使可没有那么容易就被麻瓜狩猎的。
“你具有非凡的魔法才能，而在霍格沃茨能够最大限度的发掘你的能力，教会你如何使用和掌控魔法。你对于藏在你身体中的力量并不……”
“我知道。”艾琳娜放下手中的杯碟，突然开口打断道。“但是，我也有权利选择当一个普通人吧？坦白来说，邓布利多教授，您真的认为麻瓜们的生活过的快乐吗？”
“虽然没那么便利，但是因为知晓得更少，或许会更快乐吧？所以你是愿意进入霍……”
邓布利多疑惑地皱起眉，不明白女孩为什么会突然问出这么一个问题，想了想，有些不确定地回答道。
“不，你错了。”
没等邓布利多说完，银发小萝莉坐直身体，双腿交叠翘起脚尖，顽皮地摇了摇食指，意味深长地说道，“麻瓜的快乐是你们根本想象不到的。”
从原著的各个细节中看来，魔法界的奢侈品与娱乐方式简直匮乏到了一种匪夷所思的程度，无论是衣着配饰的设计、品味、质量无一都是流露着一种过时落后的中世纪欧洲暴发户风格。
至于交通工具方面来说，同为两个世界最顶级的存在，无论是光轮系列还是尚未面世的火弩箭，在诸如布加迪威龙、西尔贝这样的顶级跑车品牌面前，确实和木头扫把的价值也没什么太本质的区别。
而饮食方面的话，被誉为“世界珍味之王”的松露1公斤价值4000欧元；伊朗Almas鱼子酱一小罐价格是25000美元；日本产的Densk黑皮西瓜，这是世界上最好吃的黑皮西瓜，平均一个能卖6000美元……在艾琳娜看来，魔法界的人如果想享受到这些，除了强取豪夺之外，也没有其他可行的办法了。
“……总之，无论怎么想，当一名普通人远比做一名巫师要快乐得多。所以说，我为什么一定要成为一名巫师，然后接受你们魔法界的管辖呢？”
诚然前世的艾琳娜也并没有亲身享受过这些属于土豪们的快乐，但是这并不影响她将这些知识拿来在邓布利多面前炫耀非魔法世界的奢侈享受，哪怕隐去了一些细节和不应当出现的信息，依然足以让整个魔法界感到格格不入的贫穷匮乏。
“那个，邓布利多教授，有什么喝的饮料吗？”
艾琳娜舔了舔有些干涩的嘴唇，看了一眼邓布利多，厚着脸皮最后补充了一句，一口气说了一大段话，让她喉咙有点发疼。
“当然可以。这么说起来，非魔法世界确实格外的有吸引力。”
邓布利多饶有兴致地安静听完了艾琳娜的介（ch）绍（b）之后，温和地点点头，魔杖一挥，一杯冰镇南瓜汁出现在了银发小萝莉的手中。
他已经逐渐开始掌握了与眼前这个奇特的小女孩的交流方式。
“不过，艾琳娜小姐，你可能没有听明白我的意思，你并不是普通【人】。”
邓布利多耸了耸肩，特意使用了【人类】这个词语，缓缓地说道，“未成年巫师的魔力暴动会造成悬浮、物体消失、瞬间移动、飞行……但唯独不会影响他人的心智。”
正在开心地滋溜着南瓜汁的银发小萝莉的动作突然一顿，经过贝尼特斯这么多年的语言补习，她已经不是穿越之初那个英文白痴了，对于邓布利多刻意强调替换的单词，她还是能第一时间反应过来了的。
“所以，您的意思，我是Mtants（《X战警》中的变种人）吗？”艾琳娜干笑着插科打诨道，她感觉事情似乎开始变得超出了预期的掌控范围。
“Mtants（变种人）？不……”
邓布利多困惑地重复了一遍艾琳娜的发音，显然并没有理解到女孩子所说的梗，老人抬起头，半月形镜片微微一闪，沉声说道。
“你是一名混血媚娃，艾琳娜·卡斯兰娜小姐。媚娃，是相比起普通巫师而言，存在时间更加远古的一种魔法生物。拥有一半媚娃血统的你，从生下来那一刻开始，就属于魔法界的一员。”
哐当。
随着邓布利多的话音落下，盛满冰镇南瓜汁的金属高脚杯从银发小萝莉手中滑落，重重地撞击在地面上，冰镇南瓜汁洒得满地都是。
“媚……媚娃？！我，魔法生物？”
艾琳娜不可置信地瞪大了双眼，银发虽然罕见，但也并非完全没有，穿越这么多年来，她最多也就幻想一下自己可能带有卡斯兰娜家族的血统，却从未与魔法生物联系起来。毕竟，如果作为媚娃后代，那么流落伦敦街头的开局设定，也未免太不魔法了吧？
最关键的是，艾琳娜突然发现了她之前的一个思维误区。长久以来对于非魔法世界的商业金融构想，让她在忽视掉了魔法界与麻瓜世界最为本质的区别点——魔法生物。
生存模式可以改变，生活品质可以提升，然而唯独互相所能看到世界观是截然不同的。一时间，艾琳娜脑海中忽然浮现出了一大片神奇的魔法生物的名字与模样：炸尾螺、角驼兽、曼德拉草、蛇怪、软爪陆虾、火蜥蜴、雷鸟、长角水蛇、凤凰……
作为重生者，钱随时都可以再赚，在未来的几十年里，非魔法世界有无数可以崛起的机会。然而，有些神奇动物如果错过了——比如说现在还在睡觉的某只蛇怪宝宝，艾琳娜下意识舔了舔嘴唇——纵使在非魔法世界赚取再多钱，也很难再有机会见（chang）到这些漂亮的神奇生物了。
重生一世，最重要的并不是要重走一遍别人的成功道路，而是朝着未知努力的探索啊。
“艾琳娜小姐？艾琳娜小姐？！”
艾琳娜耳边传来邓布利多有些焦急的声音，她感觉到似乎有人正在来回摇晃着她的肩膀。猛然回过神来，邓布利多关切的面庞出现在了她的眼前。
“你还好吧？骤然得知身世的滋味确实不太好受，很抱歉，我也不知道这事情对于你来说会这么震惊。”
见女孩终于缓过神来，邓布利多松了一口气，刚才那样突然双眼发神开始傻笑，然后口吐白沫（流口水）的模样可把他吓坏了。
——或许，无论这孩子怎么早熟，得知自己是被魔法界抛弃的孤儿，终归还是有些难以接受吧——
看了一眼满脸震惊与痛心神情的艾琳娜，邓布利多暗咐道。
“原来如此，这么说起来，我天生就应该进入霍格沃茨念书啊。”
就在邓布利多迟疑着要不要再给艾琳娜召来一份柠檬雪糕，帮助她稳定一下情绪的时候，银发小萝莉盘起双脚，抱着双臂点了点头，认真的说道。
“？？？”
邓布利多右手举起魔杖停在了半空中，他正准备开始的下一步说辞，一下子难受地憋回了肚子里，惊疑不定地看着眼前突然改变了想法的银发小女孩，不知道她是什么意思。
顺着邓布利多的目光，艾琳娜看了看下意识盘起在沙发凳上双腿，不好意思地放了下来，双腿合拢双手叠放在膝盖上，略带羞涩地笑了笑，甜甜的说道。
“亲爱的邓布利多校长，其实我觉得进入霍格沃茨学习也并不是不可以。不过，能否答应我几个小小的要求……”
——————
（萌萌哒幽萌要饭中，新书求推荐票支持，嘤嘤嘤！理直气壮要票票。好了，我去码另外一本了~~~喵嘤）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第十二章 三个小要求》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“首先最重要的一点，关于我的混血媚娃的身份，我希望您能够保密。”
艾琳娜竖起食指，严肃地看着邓布利多，语气格外认真。
关于巫师的具体起源，因为太过远古，如今已经无法考证。从人类活动开始就有了魔术这个概念，但究竟是什么时候人类开始尝试着学习和掌握这份超自然力量则无从考据。
如果不考虑神秘的东方传说，那么历史上最早出现的魔法记录，大致是公元前2600年，埃及法老王以及他们麾下的魔法师们。如果不考虑古埃及、古巴比伦的话，魔法界最远古的一条记录，也就是奥利凡德家号称的公元前382年开始制作魔杖。
虽然对于这一点艾琳娜从来都格外的怀疑，因为这总是会让她不自觉的想起前世遍布大街小巷的那些动辄号称千年祖传的老店。
欧洲的非魔法界真正开始出现记载魔法迹象，则是要等到公元前四年，耶稣降世之后才形成了文献。至于英伦地区，更是直到公元500年前后，才出现了第一个可以追溯考据的传说巫师——梅林。
但无论怎么说，在人类文明建立很多年以前，而那些魔法生物就早已存在了。准确的说，如果把人类巫师也归结为一种魔法生物的话，其实人类的魔力并不算太强大。
要知道，诸如家养小精灵都可以无需魔杖就可以操纵很强的魔力，而他们在神奇动物中，还算比较弱小的。而人类巫师一旦脱离了魔杖这个“魔法放大器“，实力就会大幅度的降低，而魔杖的芯无一例外来自神奇动物身体的一部分。
事实证明，大部分的混血巫师相比于正常巫师确实要强大不少，比如海格不可思议的魔抗与怪力就来源自于他的巨人母亲，芙蓉高超的魔法天赋与她的媚娃奶奶也有着很重要的联系。
但是，人类对于混血巫师（这里特指半魔法生物）的态度一直处于比较尴尬的状态：畏惧、排斥、不信任、以及隐隐的羡慕……从原著中就能看出，无论是芙蓉还是海格，在同龄的小巫师中都处于被排挤在外的异类。
艾琳娜可不想以后每天上学的时候，都被人当做动物园里面的动物一样指指点点——那样的待遇，有伟大的“大难不死的男孩”一个人享受就可以了。
“如果这一点无法保证的话，我宁愿不吃……唔……”银发小萝莉似乎不小心咬到了舌头，发出一声呜咽，含糊地说道，“宁愿永远不学魔法……也不会来这个地方上学的。”
“关于这一点，我可以向你保证，学校中除了我和麦格教授之外，不会再有人知道你的身份了。其实，在此之前，霍格沃茨中也有不少像你这样的学生，你大可不必担心。”
邓布利多点了点头，毫不犹豫地答应了下来。
他原本还以为女孩会提出一些奇怪苛刻的要求。隐藏混血媚娃身份这样事情，即使艾琳娜没有提及，他也会主动提醒她不要暴露血统。
事实上，如果不是因为艾琳娜一直想撇清自身与魔法界的关系，邓布利多一开始甚至都没有打算告诉艾琳娜关于混血媚娃的这些事情。
“还有呢？我记得你说的是‘一些’对吧？”
邓布利多轻松地笑了笑，相比于十几年前心思更重的里德尔而言，明显艾琳娜更加的单纯简单一些。除了稍微任性一点之外，总的来说艾琳娜其实更愿意与人分享她的情绪与想法，至于小孩子的那点贪吃的天性，在邓布利多看来根本无足轻重。
“除此以外，还有一个可能要稍微麻烦那么一丢丢的简单小请求。不过如果是邓布利多教授您来说，只是举手之劳而已。”
艾琳娜眨了眨眼睛，左手拇指与食指比划了一下，右手竖起第二根手指说道。
“如果可以的话，我希望最迟四到五年级的时候，能够作为公派交换生，前往美国念书。”
“嗯……作为交换生前往美国吗？”
邓布利多眼神中露出思索的神色，略微抖了抖眉毛，沉吟了几秒钟之后缓缓说道。
“伊法魔尼魔法学校吗？这个可能会有一些难度，通常来说，魔法学校之间很少有交换生的情况……”
“不，我的说的并不是魔法学校。”
艾琳娜摇了摇头，微笑着说道，“我说的是哈佛大学（HarvardUnversty），一所麻瓜创办的学校。据我所知，魔法部与英国非魔法界一向都有着密切联系。如果是邓布利多教授您的要求，英国首相一定会答应的。”
“一所麻瓜学校？！”
邓布利多湛蓝色的双眼中闪过一丝诧异，皱起眉头困惑地看向面前的小女孩，似乎想从她脸上的神情确认是不是只是一个玩笑而已。
艾琳娜收敛起笑意，抬起头，正视着邓布利多的目光，格外严肃地回答道。
“没错，正如我之前所说过的那样，非魔法世界有着格外巨大的潜力，因此一定要有人去了解和学习这一切。在我看来，在未来十几年之间，那里很有可能会成为非魔法界知识涌现最多的地方。”
这也是女孩在思考了再三之后，最终得出的折中办法。毕竟按照未来的剧情时间线来说，自从四年级火焰杯之后，明显英国已经成为了一个不大安稳的地方，她可没兴趣与某个精神分裂的没鼻怪打生打死。
而与此同时，自从1995年开始，麻瓜世界可以说正式迎来了互联网时代的大浪潮，近乎所有的席卷全球的互联网公司都是在这十年内崛起的。这也是人类文明的现代史上，最庞大的一次资本洗牌，虚拟世界的开放与信息大爆炸的存在，使得文明这个词语真正的开始脱离地域与国籍的束缚。
邓布利多没有说话，陷入了一阵奇怪的沉默中，过了良久以后，才开口打破了宁静。
“非常重要吗？”
“非常重要！关乎我们魔法界与非魔法界未来的共存方式，这可能是最后一波能够双方对等，甚至魔法界能够处于绝对占优的机会。”
既然明白了自身与魔法界之间的联系，天生被打成半个魔法生物的艾琳娜自然而然地开始使用“我们”这个词汇——毕竟如果十几年之后魔法界彻底暴露，她可不想成为东躲西藏的可怜异类。
“我明白了，关于这一点我还需要再思考一下。四年级的话未免还太早……”
对于麻瓜世界的学习，邓布利多其实一直以来都有这个想法，但这样一来，相当于是以一名巫师的魔法潜力作为赌注，拿去交换一些未知的知识。
“如果我能提前完成霍格沃茨的大部分课程呢？其实我很聪明的。”
看见邓布利多似乎有些松动的意思，银发小萝莉眼前一亮，急急忙忙地站起身说道。本来她这次不过是抱着试一试的心态说出来而已，她甚至已经想好了入学之后每天去校长办公室喝茶聊天的长期作战准备。
看了一眼充满自信的艾琳娜，邓布利多不禁哑然失笑，伸出手揉了揉女孩头顶银色的长发，笑着摇头说道。
“霍格沃茨的课程可没你想的那么容易。这样吧，如果你能在每年的所有学科上都拿到全校第一的成绩，我就帮你去找福吉，嗯，也就是魔法部部长商量这个事情。”
“一言为定！邓布利多教授，你不是那种食言的人吧。”
艾琳娜伸出小手，按住邓布利多在她头顶揉来揉去的右手，眼睛开心得几乎眯成了一条细线。邓布利多对于来自于东方的神秘学霸力量简直一无所知，要知道，每一个能够度过炼狱难度的【高考】副本的学生，最少都是可以媲美“万事通小姐”赫敏·格兰杰的存在。
更何况……
在邓布利多看不见的角度，银发小萝莉的眼睛里闪过一丝狡黠。
别说是每一年的全校第一，如果她的猜想成立的话，她甚至可以成为整个霍格沃茨校史上永远的NO.1。
“就这两点了吧？作为一个上了年纪的人，我可记不住太多的要求。”
经过了这几番对话之后，邓布利多与艾琳娜的关系明显变得亲近了不少。老人不轻不重地敲了敲银发小萝莉的脑门，带着半开玩笑的口气说道。
“如果一定要说的话，其实还有一点啦。嗯，就当做是将我绑架到霍格沃茨的补偿吧。不过是关于麦格教授的。”
艾琳娜咬了咬手指，偏着小脑袋想了想说道。
“什么事情？如果涉及麦格教授的话，我可没办法帮你保证。”邓布利多眉毛一扬，摊了摊手回答道。
“很简单的事情啦……就是在念入学名册的时候，能不能将我的名字（Alna·Kaslana）排在第一个啊？”
虽然看似用着漫不经心的可爱娇憨语气，实际上艾琳娜的内心格外紧张，两只眼睛仔细地看着邓布利多的表情。
关于穿越与世界线的改变，前世不乏有各种各样的科幻猜测，甚至于在哈利波特系列故事之中，也会存在时间回溯器这样的可能引发悖论的道具。
而这一次，就是艾琳娜对于改变已知世界线的一次小小的尝试，她想看看传说中的世界惯性收束力是否真的存在，以及所谓【铁打的汉娜·艾博】是否真的会因为她的存在而发生改变。
“仅仅只是这样？那倒是没什么问题。”
邓布利多等了几秒钟，发现艾琳娜没有再继续说下去的意思，不由得有些诧异的出声问道。这要求在他看来简直都算不上什么像样的请求。
“嗯，仅仅只是这样。”银发小萝莉微笑着点点头——只要能够确认不存在所谓的世界收束力，就足够了。
一切似乎渐渐变得愈发有趣起来了。
————
（萌萌哒幽萌要饭中，新书求推荐票支持，嘤嘤嘤！理直气壮要票票。~~~喵嘤）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第十三章 这只凤凰好漂亮啊》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
关于邓布利多面对这三个要求的反应，大都没有超出艾琳娜的预料范围。
这就是熟知剧情人物性格的好处了，除非眼前的邓布利多是一个喝了复方汤剂的假货，否则按照艾琳娜对于邓布利多的了解，她所提出的大部分需求，其实恰好都符合着邓布利多一直以来所奉行的理念。
事实上，邓布利多可以说是霍格沃茨有史以来最开明的一任校长了。如果是换成麦格教授站在这里的话，气氛绝对不会像现在这样轻松愉快。
“那么接下来，卡斯兰娜小姐。”
就在艾琳娜开始遐想着未来美妙的魔法求学生涯的时候，邓布利多忽然微笑着说道。
“我这里也有个小小的要求，需要与你稍微沟通一下。”
“欸？！”
银发混血小媚娃眨了眨眼睛，心里忽然升起一股有些不妙的预感，就好像是小时候每一次惹祸后被贝尼特斯抓住教育的时候一模一样的气氛。
“那个……我可以多添加一个要求，那就是【邓布利多教授你不可以给我提要求】吗？”
艾琳娜弱弱地举了举手，眼睛转了转，拉着邓布利多的手左右摆了摆，可爱地撒娇道。
虽然不知道邓布利多会说什么，但是提前反对总归是没错的。
“似乎今年霍格沃茨送信的猫头鹰失踪了不少，卡斯兰娜小姐听过过这个事情吗？”
邓布利多饶有兴致地欣赏完着艾琳娜撒娇卖萌之后，嘴角一弯，目光顺着他有些扭曲的鼻梁朝下看着银发小萝莉，语气温和地问道。
“哈，哈哈哈。我怎么会知道呢。可能，它们中暑了或者迷路了吧……好吧，邓布利多教授您说吧，什么要求？”
艾琳娜甜甜的笑靥猛然一僵，尴尬地发出了几声干笑，在邓布利多无声的目光压力中，垂头丧气地乖乖坐回了钢琴前的皮质沙发椅。
“不用那么严肃，其实只有很简单的一点。”看了看孩子气十足的艾琳娜，邓布利多微微摇了摇头，正色说道。
“我希望你能保证，永远不会对任何人施展不可饶恕的咒语，永远不要让贪婪、仇恨和野心蒙蔽了你纯洁的灵魂，永远不要背弃霍格沃茨与魔法界。”
“……哎？”
银发小萝莉下意识左右看了看，这么严肃的话，真的是对她这么一个无害的小可爱说的么，怎么听起来像是对什么大魔头预备役说的话一样。
“可是，邓布利多教授，你说的不止一点啊。”艾琳娜讪笑着，尝试着岔开话题。
“向我保证。”
邓布利多不为所动地重复了一次，一双锐利而明亮的湛蓝色眼睛牢牢锁定在艾琳娜的脸上。
不得不承认，作为当代最伟大的白巫师，邓布利多认真说话的时候，确实格外的有气势，至少唬住一个外强内怂的小萝莉还是一点都没有问题的。
“唔，嗯，好吧。我保证。”
与老人对视了几秒之后，艾琳娜有些不自在地移开视线，赌气地用脚后跟踢了踢椅子腿，哼哼唧唧地答应道，虽说就算邓布利多不提她也没兴趣成为什么第三代黑魔王。
听到艾琳娜的回答，邓布利多满意地点了点头，扶了扶鼻梁上的半月形眼镜，正准备说些什么。
砰！
废弃教室的门被人猛地推了开来，一个三米多高的巨人弯下腰，费力地从门外挤了进来，他的脸几乎完全被蓬乱的长发和纠结的浓密胡须掩盖了，但你仍能看见他那对像黑甲虫似的眼睛在头发下面闪闪发光。
“邓布利多教授，我可算找到您了。明天就是小哈利生日了，我们必须得去接……”
巨人着急地说道，嗓门听起来就仿佛是在打雷一样，刚说到一半，目光扫到从邓布利多身后探出脑袋的艾琳娜，不由得止住了话语。
“抱歉，教授，我不知道您有客人。我去门外等您。”
一边说着，巨人有些尴尬挠了挠脸庞，跺了跺脚准备走出去。
“没关系，海格，正好我与卡斯兰娜小姐已经聊得差不多了。”
邓布利多摇了摇头，示意海格不用离开，转过身看向艾琳娜，略微有些歉意地说道。
“很抱歉，我有一些事情需要先与这个海格先生商量一下。如果不介意的话，艾琳娜你可以先到我的办公室稍等一会儿——顺着那个巨大石像旁边的楼梯上去就是了。房间里面的点心、饼干、小食以及饮料你都可以随意享用的。”
“房间里面的食物全部都可以吃？”艾琳娜眼睛亮了亮。
邓布利多仔细回想了一下，确定校长办公室中并没有放置什么危险的魔法物品，微微颔首温和地回答道，“当然。”
“嗯，那你们聊，我先过去了。”
银发小萝莉仰起头，最后打量了一次突然出现在废弃教室中的巨人海格，脑海中回忆起原著中关于海格的描述，这或许是大部分哈利波特迷们最为了解的几个人之一了。
相比起前世电影中的演员形象，眼前的海格看起来似乎还要更加高大一些，不过深知巨人善良内心的艾琳娜倒是一点都不害怕，反而在路过的时候，大着胆子伸出手指，偷偷戳了戳海格垂下的小臂——如同岩石一样的坚硬感觉，让她几乎以为自己是一指头戳到了一块花岗岩上一样。
“教授，这孩子是？”
海格转过身，看着蹦蹦跳跳离开教室的艾琳娜，困惑地问道。
他还是第一次遇到这样，不仅不怕他，甚至敢伸出手指戳他小臂的大胆孩子。
“艾琳娜·卡斯兰娜，一名很特别的新生。”邓布利多也看到了艾琳娜的那个小动作，无奈地耸了耸肩。
顿了顿，邓布利多环顾了一下周围，挥动着魔杖将房门重新关上，表情认真地看着海格说道，“现在先不讨论她的事情了，不只是接哈利，我还需要你帮我去古灵阁取……”
而与此同时，另一边。
艾琳娜穿过巨大石怪看守的旋梯，走到一个微透着光的橡木大门在前面，上面有一个黄铜的半鹰半狮形门扣，轻轻推开门走了进去。
房间的墙壁上贴满了以前的校长肖像，有男的、有女的，每个人都神情高雅，不过或许因为邓布利多不在的缘故，画像上的人要么不在，要么就静静地闭目养神。
正如同邓布利多所说的那样，房间正中间的巨大木桌上堆放着不少的食物，曲奇、糖果、蛋糕等等点心应有尽有。
就在艾琳娜准备走上前品尝一下【校长特供零食】的时候，一个奇怪的声音突然从她后面传来，就好像是有谁在唱歌一样。
艾琳娜转过身，只见门后的鸟架上站着一只华贵的、鲜红色的大鸟，体形大小与天鹅相似，有一根金光闪闪的长尾巴，喙和爪子也很长，金灿灿的——邓布利多的宠物，凤凰福克斯。
凤凰又被称为不死鸟，是一种有魔法的、不朽的鸟。拉丁诗人奥维德在诗中说道：“……然而有一种动物永恒不变，在漫漫岁月中再生出不死的复制品。这就是亚述人称为凤凰的鸟……”
这是一种很难真正死亡的神奇生物，它的身体开始衰竭的时候，它就会主动进入烈火中涅槃重生。理论上说，无论之前身体遭受了何等的损伤，受到了什么样的攻击，甚至是缺少了哪个部位，在重生之后都会神奇的恢复如初。
从原著中来看，凤凰福克斯无疑是巫师最理想的宠物之一了：眼泪能够疗伤、能够解毒、能够承受几个人的重量飞行，它的歌声具有魔力，还能为放哨、送信，在不能够使用幻影移形的霍格沃茨，邓布利多也能借助它的力量瞬间从校长室消失（DA被魔法部抓到时），甚至还会“闪现”帮主人抗下致命伤害（直接吞下了伏地魔的一个阿瓦达索命咒重生）。
因此纽特·斯卡曼德在《神奇动物在哪里》一书中的评级，凤凰被划分为了XXXX的超高级魔法生物，之所以没有列入魔法部（M.O.M）分类级别中的第五级，也仅仅是因为凤凰并不是一种会杀害巫师的动物，并且被邓布利多证明可以驯服。
“这只凤凰，好漂亮啊。”
艾琳娜目光灼热地看着凤凰福克斯高耸的胸膛，结实有力的翅膀，下意识舔了舔嘴唇：
如果她没有记错的话，刚才邓布利多教授说的是——房间里面的食物全部都可以吃吧？
————————
（萌萌哒幽萌要饭中，新书求推荐票支持，嘤嘤嘤！理直气壮要票票。~~~喵嘤）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第十四章 捕食进行中》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨校长办公室。
凤凰是一种性格温和的生物，她的歌声能够为心地纯洁的人增强勇气。因此，看到凤凰的人无疑都是被命运眷顾的纯洁孩子，至少艾琳娜此刻就是这样认为的。
“福克斯你好，我是艾琳娜·卡斯兰娜。”
咕噜~
银发小媚娃有些紧张地咽了一口唾沫，略微有些拘谨地朝着立于鸟架上观察着她的凤凰鞠了一躬，表示自己没有恶意——虽然她并不确定这个针对鹰头马身有翼兽的礼节，对于凤凰是否同样有效。
凤凰福克斯明媚的大眼睛眨了眨，充满疑惑地看着艾琳娜，迟迟没有回应。
就在艾琳娜感觉脸蛋都快要笑僵了的时候，凤凰福克斯突然弯下被红色羽毛覆盖的漂亮脖子，规规矩矩地鞠了一躬。
“呼……感谢海格，感谢纽卡先生，他们帮助人们了解神奇生物上做出了卓越的贡献。”
艾琳娜松了一口气，慢慢走了过去，小心翼翼地伸出手抚摩着凤凰金红色的羽毛，她能很清晰的感受到它柔软的羽毛下方，那温热而又充满肉感的结实翅膀。
凤凰发出一声悦耳的鸣叫，懒懒的闭上眼睛，好像很喜欢艾琳娜这样轻轻的抚摸。
事实上，一直以来巫师都有猜测凤凰与媚娃之间是否存在着一定的神秘联系，因为当纯种媚娃被激怒的时候，可以化身鸟形生物投掷火球进行攻击。
“真暖和啊……”
眼见金红色大鸟放松地闭上眼睛，艾琳娜悄悄地将另一只手也放在了凤凰身体另一侧，小脸贴在光滑的羽毛上开心地蹭了蹭，不同于苏格兰圆脸胖鸡那样有些臭臭的，凤凰羽的闻起来的味道就像是夏天晒过的被单上的阳光气息。
艾琳娜双手抱住福克斯的背部，小巧的鼻子吸了吸，下意识地小声嘀咕着，“这么大的翅膀，一定很好吃……”
正在假寐的凤凰福克斯猛地睁开眼睛，弯下头看着趴在它背上的银发小女孩，大大的眼睛中闪过一丝人性化的疑惑。
只见下一刻，萌萌哒艾琳娜舔了舔嘴唇，闭上眼睛，一脸幸福地突然张开嘴朝着它的翅膀咬去——嗷呜~
？！？！
安静的校长办公室中忽然响起一声嘹亮的鸟鸣。
还没等艾琳娜咬中，感受到威胁的凤凰毫不犹豫地展开双翼，将趴在它背上的银发小萝莉用力推开。
啪。
紧接着，空气中发出一声轻响，原本站立在鸟架上的凤凰突然消失不见，出现在了房间中央的大木桌之上，脖颈上的红色羽毛纷纷立起，满怀戒备地看向咬了个空的艾琳娜。
“哎？”
手里一空的艾琳娜满脸遗憾地咂了咂嘴，转过身，看着凤凰福克斯摊了摊手，认真地解释道，“再说，你可是不死鸟欸，我就好奇咬一口尝尝味道，没有恶意的。”
听到艾琳娜的话，福克斯再次发出一声愤怒的鸣叫声，火红色的双翼展开，如临大敌地死死盯着眼前的危险生物。
随着一人一鸟的冲突爆发，原本闭着眼睛休息的霍格沃茨历届校长的画像纷纷醒了过来，饶有兴趣地关注着这一场发生在校长办公室中的对峙。
“这么多年来，我还是第一次看到有学生居然敢尝试着咬凤凰的。”一个红鼻子的大胖男巫抱着双臂，好奇地打量着两手空空的艾琳娜。
“你是哪个学院的？斯莱特林还是格兰芬多，我想也只有这两个学院的人才会这么胆大妄为吧。举起你的魔杖，小女孩，像个巫师一样战斗。”
“很抱歉，都不是。德克斯特·福斯科校长。要等到一个月后的分院之后，才能知道我到底属于哪一个学院。因此，暂时我还没有属于自己的魔杖。”
艾琳娜抬起头看了一眼画像下的名框，摇摇头恭敬地回答道。
对于这个无论在电影中还是小说中都经常出现的暴躁“画像校长”，她还是多少有些印象，虽然她并不确定作为画像存在的巫师还保留着多少智慧，不过尊敬一些总是没有坏处的。
“或许，她根本不明白什么是凤凰吧？麻瓜出身的巫师总会因为无知而闹出这样的笑话。”
就在这时，旁边传来一阵嗤笑声，一名有些微胖的卷发男巫瞥了一眼艾琳娜，神色倨傲的说道——菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克，霍格沃茨历史上最不受欢迎的校长，通过艾琳娜身上的服饰很容易能分辨出她来自非魔法界。
“事实上，我可能不比您了解的少。”
艾琳娜挑了挑眉毛，她还不至于因为一个画像所说的话而生气，更何况对于这个固执老巫师的臭脾气，她更是早有耳闻，银发小萝莉无所谓地耸了耸肩膀。
“顺便更正一句，我可不是麻瓜，你们【永远纯洁】的布莱克家族的血统，还真不一定比我更加优越。”
“比最古老而高贵的布莱克家族更加纯正的血统？不可能！我从未听过巫师界神圣二十八族之中有一个姓氏是卡斯兰娜的家族。”
菲尼克斯面带不屑地说道，虽然对于艾琳娜准确说出了他们布莱克家族纹章上的格言略微有些吃惊，不过这并不意味着他会那么轻易的被一个小女孩唬住。
“噢……谁告诉你我是英国人了，你该不会狭隘的认为整个世界只有英国才有纯血巫师家族吧？来自伦敦格里莫广场12号的亲爱的菲尼亚斯校长。”
银发小萝莉心不在焉的回应了一句，眼神缓缓从校长办公室中扫过，想看看能不能找到一些比较趁手的东西，可以帮助她捕捉一下面前那只凤凰。
反正困在画像中的菲尼亚斯也无法求证她到底出身哪个家族，随口堵回去一句之后，能省去不少的麻烦。
“难道说是曾经拜访过布莱克家族的，来自国外的纯血巫师家族？银发……艾琳娜（alna）……似乎是德国那边常见的一个名字。”
果不其然，菲尼克斯在听到艾琳娜回答之后，托着下巴开始认真思考了起来。
在他看来，知晓高贵的布莱克家族主宅地址的人，显然不可能是出身麻瓜家庭的人了。
没有再理会菲尼克斯，艾琳娜尝试着向前走了一小步，站立在木桌上的凤凰福克斯紧张的扑扇了一下翅膀，金色的长喙威胁地对准艾琳娜，似乎她只要再向前一步，就会毫不犹豫地立刻啄下去。
“哇，好凶。”
银发小萝莉吐了吐舌头，惺惺地退了一步，看样子纽特·斯卡曼德先生所记载的《神奇动物在哪里》也不完全正确，至少这只凤凰与“温和”这个形容词还是不太匹配的。
“等等，你不会真的想吃掉凤凰吧？放弃吧，这是不可能的，且不说你能不能成功捕捉到凤凰。作为火焰的精灵，凤凰不惧任何火焰与高温，同时它还能在危险时召唤火焰，然后在灰烬涅槃重生。从古至今，我从未听说过凤凰被成功捕食过的事例。”
说话的是一个垂着长长银发卷的老女巫，语气格外柔和，听起来就好像是来自伦敦修道院的修女们一样，每个句子后面都带着好听的尾音。
戴丽丝·德文特，霍格沃茨为数不多的女校长之一，任职期1741-1768年，在那之前的1722-1741年，她是圣芒戈医院的治疗师，因为之前的工作经历，她曾经接触和学习过不少高危高魔的神奇生物的知识。
“尊敬的戴丽丝校长，事实上，我已经想好了怎么烹饪了。”
艾琳娜转过身，看着银发老女巫，甜甜地展颜一笑。
“只要凤凰的引燃方式不是核聚变，那么只需将它所处环境的氧气全部替换为惰性气体，然后想办法加热局部气体，将它直接高温蒸熟就可以了。”
“现在的唯一的问题是……该怎么抓住这只美味的凤凰——唔，不对，现在它已经有了一个新名字【稀有的苏格兰长尾火鸡】。”
艾琳娜左右看了看，忽然眼前一亮。
“有了！”
只见银发小萝莉随手从一个巨大的爪形桌角的桌子背后搁架上抓起一顶破破旧旧的巫师帽，仔细看了看里面黑乎乎的洞口，如果对准了方向的话，应该可以将凤凰头彻底套在其中的。
就在这时，破破旧旧的巫师帽突然在艾琳娜手中扭动了起来，帽檐边缘裂开了一道缝，里面传出一个惊慌的声音。
“女士，你想要干什么？！我可是注入了霍格沃茨四巨头思想的，充满智慧的、会思想的魔帽，你知道你正在做出怎样无礼的事情吗？！”
“安静！我当然知道我在做什么，亲爱的分院帽。”
艾琳娜用力揉了揉手中的大帽子，双手捏住帽檐，将黑洞洞的帽口对准站在桌面的凤凰福克斯的金色长喙，得意地眯了眯眼睛，“这样一来，它应该会避免伤害到这个对于霍格沃茨格外重要的帽子了吧。毕竟，如果分院帽坏掉了的话，可是会影响今年的分院的哦。”
艾琳娜抬起头，眼神与凤凰福克斯充满戒备的眼神对视了一下，微微一笑，打开分院帽猛地向前罩去——人类的智慧就在于会使用工具进行捕食啊！
“别担心，就痛一下子就好了，很快的。”
分院帽笨拙的左右晃动了一下，挣扎得愈发激烈起来，伴随着艾琳娜的动作发出了猛烈的惨叫声。
“等一下！！！等一下！！！”
“你不会是将睿智的魔帽当成一个捕兽网了吧？！”
“住手啊！你是魔鬼吗？！”
“啊啊啊啊啊啊！！！！”
————————
（萌萌哒幽萌要饭中，新书求推荐票支持，嘤嘤嘤！理直气壮要票票。~~~喵嘤）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第十五章 受惊的凤凰》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“不许动，不然万一我手一抖，分院帽就会被你划破掉哦！”
因为分院帽惊慌失措的惨叫声，艾琳娜不得不提高嗓门，才能确保站在房间中央桌子上的凤凰福克斯能够听到她的声音。
毫无疑问，陪伴了邓布利多几十年的凤凰福克斯，很清楚这顶喋喋不休的帽子对于霍格沃茨的重要性，聪明而忠诚的它在面对这样抉择的时候，必然会格外谨慎。
这样一来，无论是凤凰火焰，亦或者是锋利的长喙对于艾琳娜都失去了威胁。
正如同艾琳娜所预料的那样，面对分院帽，凤凰福克斯的动作明显出现了一丝迟疑，美丽的大眼睛之中充满了迷茫，金色的长喙呆呆地停在原地，一动不动的任由艾琳娜将分院帽套在了它的头上。
“你们看，这不是很简单的嘛！”
成功用分院帽将凤凰脑袋罩住之后，艾琳娜得意地挑了挑眉毛，一只手抱住福克斯温暖的身躯，另一只手轻轻抚摩着颤抖着的凤凰羽翼，温柔的安慰道，“不要害怕，今天我没有准备厨具，暂时还不会吃你的。”
“咕呜——”
随着艾琳娜的声音，福克斯身躯抖了抖，发出一声乞求般的哀鸣声。
长喙被束缚在分院帽里的金红色大鸟安静地趴伏在了桌面上，一动也不敢动，害怕背上的银发小恶魔一个不高兴，就用它的长喙戳穿分院帽。
“愚蠢，哪怕你能够抓住凤凰，那又能怎样？”
显然画像中的人物们有着自己独特的联络方式，靠近书架旁的一个空画框中出现了一名有着深色长头发的年轻女巫，轻哼了一声说道。
又一个找茬的老古董吗？银发小媚娃无奈地撇了撇嘴，正准备开口反驳，忽然听见女巫突然话锋一转。
“凤凰不惧火焰，不惧高温。虽然我没有料理过凤凰，但是曾经烧烤火灰蛇的时候，已经证明过这一条路是不可行的。你有仔细想好过怎么料理它吗？”
欸？
烧烤火灰蛇……听起来好像又是一种很好吃的菜系啊，难道曾经的霍格沃茨校长中居然有与她相同爱好的友人吗？
艾琳娜没有回答，首先是好奇地仔细看了看那位深色长头发的年轻女巫画框下的名签与介绍，顿时肃然起敬——【菲利达·斯波尔（PhylldaSpore）】，因误食剧毒的虵覃草不幸于1408年去世，霍格沃茨魔法学校校长，一位著名草药学家，《千种神奇药草与蕈类》的作者。
简直是欧洲魔法界的女版神农，如果没有这样大无畏的草药学家，可能整个魔法世界的魔药水准不知道会倒退多少年。
想到这里，低头看了看瑟瑟发抖的凤凰福克斯，艾琳娜心中原本的那点负罪感忽然消失得一干二净——这么说来，原来她是为了更伟大的理想啊。
“菲利达校长，您说的没错，我之前所想的烹饪方式确实有些不妥，魔法生物本来就不应该放置在常规的思维中进行考虑。”
一向不服输的艾琳娜仔细思索了一会，心悦诚服地点了点头，大大方方的承认了自身的错误。
不愧是能够成为霍格沃茨校长的女巫，哪怕是几百年后的画像中残余的智慧也足以给与后人指点。
魔法界的神奇生物拥有各自的特性，如果一味的执着于生物形态表象，强行模仿非魔法界的料理方式来进行思考的，未免有些太过于暴殄天物。
长久以来，人们习惯食用熟食的原因，不外乎在于相比于生肉，经过高温杀菌的熟食不仅保存的时间更长，而且更健康、更容易消化吸收，另外一点来说，熟肉通常来说口感也会更加符合喜好。
但是，凤凰虽然看起来像是一只金红色的大号火鸡，但是实际上并不能完全按照飞禽类的烹饪方式来看待。
作为本身就是浴火重生的神奇生物，凤凰身上的每一块肉质，从一开始就是经过了高温严格灭菌，处于完美状态的顶级食材，根本无需考虑再次加熟这样多此一举的事情。
“这么说来，其实可以直接把凤凰肉切成薄片，旁边备上一碗冰水以及一小碟蘸料，在冰水中稍微沾一下，裹上一层厚厚的调料，塞入嘴中。那种冰与火交织的温差，再加上爆炸性的调味辅佐，简直是人世间最美味的享受了吧。”
艾琳娜若有所思地抚摩着凤凰福克斯的柔顺的羽毛，咽了咽口水，有些苦恼地皱起眉头。
“可是这样一来，对于肉质的新鲜度要求会极为苛刻啊。总不至于每次想吃凤凰肉的时候，都得特地去抓一次吧，一不小心弄死了，还得等它慢慢长大才行。”
听见银发小萝莉的喃喃低语，凤凰福克斯身体又是一阵剧烈的颤抖，被束缚在分院帽里面的脑袋开始有些慌张地左右摇晃起来，似乎在尝试着能否挣脱束缚。
“听话，别闹腾，我想事情呢。”
感受到身下的凤凰开始不安分起来，艾琳娜温柔地拍了拍福克斯宽大的翅膀，“放心吧，我一般不大喜欢刺身——唔，也就是生肉片——那样没有技术含量的吃法。”
“确实，如果生吃的话，似乎有点太过野蛮了。我们可是巫师啊。”
画像中的菲利达·斯波尔赞同地点了点头，困惑地抱着双臂，“但是，除此以外，凤凰确实很难找到适合的烹饪方法啊。”
不知不觉中，整个校长办公室所有画像都已经醒了过来，纷纷屏住呼吸，紧张地来回看着这一人一画充满危险的对话。
“等等，菲利达校长，我好像想到了一个方法。”
艾琳娜手指无意识地顺着福克斯翅膀肌肉线条来回游动，脑海中忽然一道灵光闪过，开心地看着菲利达·斯波尔说道，“您听说过非魔法界的渔夫们处理那些多余的鱼类的办法吗？”
“嗯？你是说咸鱼……”
深色长头发的年轻女巫眼前一亮，赞许地点头道，“这确实是一个好办法，只需要将凤凰翅膀、凤凰腿码上厚厚的盐，放置在凉爽干燥的位置，慢慢风干，就能够保存很长一段时间了。”
凤凰福克斯的挣扎开始愈发激烈了起来，长长的喙从里往外把分院帽戳出一个个的小突起。
“没错，这样一来，冬天寒冷的时候，只需要切下一小块凤凰肉放入汤里面，将凤凰所蕴含的那份暖洋洋的魔力煮出来，哪怕是一小碗也足以让整个身子瞬间变得暖和起来了吧。”
好不容易在魔法界遇到了知己，银发小萝莉兴奋的接着菲利达的话补充了一句。
停顿了片刻后，艾琳娜擦了擦嘴角的口水，略带懊恼地说道，“不愧是写出《千种神奇药草与蕈类》的伟大巫师，真后悔没能早点遇到菲利达校长您啊。”
“哪里哪里，这么多年来，你是我见过的，最具有探寻未知勇气的小女巫。”深色长头发的年轻女巫有些羞赧地摆了摆手，不过显然对于艾琳娜的恭维格外适用。
菲利达·斯波尔满意地看了一眼乖巧的银发小萝莉，想了想，举起手指缓缓说道，“关于切割魔法物质的话，其实我还可以教你一个小技巧……”
咕呜——
呜——
就在这时，凤凰福克斯忽然发出了一连串异常高亢的鸣叫声，被套住的脖颈开始拼命的摇晃起来，丝毫没有再担忧分院帽是否会被戳破的顾虑，巨大的金红色羽翼直接用力展开，双翅用力一振，直接飞了起来。
“哎？哎哎哎？？！”
正在竖起耳朵认真听菲利达校长传授魔法小技巧的艾琳娜身子一歪，下意识双手用力抓住分院帽的帽檐，努力想把凤凰福克斯拉住——然而，连鱼的力气都比不过的银发小萝莉，面对能够负担好几个成人重量的凤凰，力量差距更为悬殊。
下一秒，艾琳娜便被凤凰福克斯毫不费力地带得飞了起来，就好像是一张轻飘飘的纸一样，几乎没有产生任何有效的阻碍。
双手抓在分院帽边缘，跟随着凤凰在办公室中盘旋的银发小萝莉脑海中忽然想起了一个成语——骑虎难下。
因为整个头部都被分院帽遮住，受惊的凤凰福克斯开始在邓布利多宽敞美丽的办公室中宛如一只无头苍蝇一样，四处乱飞，在它背上，一个银发的小身影努力抓住一个黑乎乎的帽子以免自己不小心摔下来。
“左左左！！啊，笨鸟你别乱飞啊，我今天不吃你！”
“右边右边，别过去那是书架！”
砰！
高高的木质书架发出一阵让人牙酸的呻吟，缓缓倒了下来，各种书籍如同天女散花一样散落了一地。
“停！停！停！再过去就撞到吊灯了——”
Dang!
几根被灯柱被福克斯径直撞断，歪歪扭扭的向下落去。
“别过来！别过来！”
“噢，天哪，谁去通知一下邓布利多。”
好不容易躲过撞击的艾琳娜耳边传来霍格沃茨历届德高望重的男女校长们的惊呼。
“等一下，那边是校长们的画像……”
女孩抬起头，眼瞳微微一缩，下一次撞击目标是校长们的画框——有些画像是绝版的存在，如果损毁了那未免太可惜了，毕竟她也不知道邓布利多能否修复它们。
“算了！”
咬了咬牙，艾琳娜双手抓住分院帽的两边，顺着惯性将身子荡起，勉强将鸟头位置对准房间的另一个方向，然后一脸视死如归的蜷起身子，以免受伤太惨。
哗啦哗啦——
完全受惊了的凤凰福克斯如同一架坠落的飞机一样，径直冲向了它之前站立的木桌，将上面的各种零食甜点撞得满地都是，最后重重撞在了邓布利多的木质办公桌前，停了下来。
邓布利多办公桌上的墨水瓶咕噜咕噜地滚了下来，将其上摊开的书信侵染上一层墨汁。
艾琳娜小小的身躯则随着惯性撞在了挂着校长们画像的墙壁上，女孩慌张之中，似乎抓到了一个木框边缘，微微缓冲了一下力度，然后再慢慢的滑落在墙角。
啪！
几秒之后，一个大大的木质画框从墙上晃晃悠悠的摔了下来，下一刻，艾琳娜便听到耳边传来了菲尼亚斯的怒吼。
“我要开除你！在我那个年代，我一定要开除你。”
好吧，很显然，艾琳娜已经知道她不小心把哪位校长的画像弄下来了。
“抱歉，我不是故意的。”
艾琳娜咧着嘴，坐在地面上揉了揉有些红肿的肩膀，大大咧咧地拍了拍画像框边缘，“再说了，菲尼亚斯校长你这幅画还是很结实的，放轻松，放轻松。”
就在这时，艾琳娜忽然注意到，在菲尼亚斯的画框背后似乎藏了一卷有些陈旧的羊皮纸，似乎秘密麻麻记载了不少东西。
——难道是什么隐藏着的魔法咒语，或者是创始人留下的秘密宝藏线索？
银发小萝莉眼睛微微一亮，左右环顾了一下，嘴角一翘，伸出手将羊皮纸从歪倒在墙边的画框背后取出，正准备打开仔细看看。
吱嘎。
门口传来了轻微的声响，似乎有人正在推门进来。
——邓布利多回来了！
艾琳娜面色一肃，赶紧将羊皮纸顺着领口塞入衣服里面，然后嘤嘤嘤地倒在地上开始装疼。
————
邓布利多推开门，满脸震惊地看着一片狼藉的办公室。
整个校长办公室就仿佛刚经受了一次剧烈的战斗。
天花板上的巨型吊灯有一侧呈现出奇怪的扭曲，糖果、饼干、各种小吃散落了一地，巨大的木质书架斜倒在房间中央，地面上全是杂乱的纸张和书本，依旧在咕噜咕噜打转的墨水瓶中的墨迹向着四周蔓延。
之前明艳动人的凤凰福克斯，浑身羽毛乱糟糟地，萎靡地趴在他的办公桌之前，旁边则是皱巴巴的分院帽，而银发的艾琳娜则满脸痛苦地缩在墙角，不知道怎么落到地上的菲尼亚斯校长的画像将小女孩的身子挡住了一大半。
“咳。所以说，到底发生了什么？”
霍格沃茨历史上罕见的获得全体师生尊敬的校长，当代最伟大的巫师，终于在时隔多年，再一次感觉到了迷茫的滋味。
————————
（萌萌哒幽萌要饭中，新书求推荐票支持，嘤嘤嘤！又是四千字大章，没有拆开！理直气壮要推荐票。~~~喵嘤）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第十六章 位于食物链顶端之上》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“原来如此，我大致了解了。”
在凤凰福克斯的哀鸣、分院帽的谴责以及画像们七嘴八舌的解说之下，邓布利多很快就弄明白了在这短短的的十几分钟内，校长办公室中到底发生了什么。
看了一眼安静坐在藤木椅上，眼观鼻鼻观心，一副乖巧听话模样，安静滋溜着冰镇南瓜汁的银发小萝莉，邓布利多有些头疼地揉了揉眉心。
进入霍格沃茨教书这么多年来，性格古怪的学生他也遇到过不少。
但是像艾琳娜这样时而宛如一个模范学生一样乖巧听话，时而比起皮皮鬼都还要肆无忌惮的学生，他确是第一次遇到——至少在霍格沃茨漫长的校史中，胆敢将开学送信的猫头鹰炖掉的，她绝对是第一个。
“卡斯兰娜小姐，看来您对于食物这个词语，似乎有一些不一样的理解。”
结合之前麦格教授口中的猫头鹰失踪事件，邓布利多甚至产生了一种奇怪的猜测。在这位看起来乖巧的小女孩眼中，也许世界上万事万物都被简单粗暴的分成了两种——能吃的或者是不能吃的。
“但是，这种行为其实……”
想了想，邓布利多措辞委婉，缓缓说道，一边思考着该如何一点点引导着女孩明白自己的问题所在。
“我错了。”
还没等邓布利多说完，艾琳娜眨了眨眼睛，放下手中的冰镇南瓜汁，一脸严肃地认真回答道。
“我并不是在指责你，只是……”
邓布利多语气一滞，摇了摇头，稍微换了一口气，温和地继续说道。
根据他多年教导学生的经验，单纯的强调或责备一名学生的过错，除了一次次的发泄自身的怒火外，其实并不能帮助这些孩子们找寻到正确的道路。
从一名年长的朋友角度来一同探讨问题，比用教授的身份一味的威压和强令要有效得多，而这一点也是邓布利多最引以为傲的地方，他总是能够与所有的学生成为朋友。
——嗯，在今天以前。
“我知道我错在哪里了！”艾琳娜再次打断道。
“呃，不是……”
邓布利多的笑容有些凝固，下意识抬起手准备说点什么。
“凤凰是人类的朋友！”
“我这样做是非常不对的！”
“我对于我所造成的一切格外懊恼和后悔！”
“我保证下次绝对不这样做了！”
“……”
银发小萝莉双手放在膝盖上，如同连珠炮一样，态度格外端正的飞快地进行着自我检讨。精致的小脸上表情生动而坚定，有条不紊的从各个方面阐述了一下自己的错误，以及改正方式。
以至于一时间，就连邓布利多都不知道该再说什么了，只能尴尬地张合了一下嘴巴。
在宛如念RAP一样，一口气说完了一大串话之后，艾琳娜终于停了下来，长出了一口气，抱起放在一旁的冰镇南瓜汁，继续小口小口地吮吸起来。
房间内陷入了一阵格外古怪的安静之中。
除了墙上一众看热闹的校长画像们的窃窃私语之外，只剩下凤凰福克斯微弱而充满委屈的呜咽声。
邓布利多伸出手，轻轻抚摸了一下躺在他身旁美丽的金红色大鸟，他清晰地感受到凤凰福克斯的在他手放上去的那一刻出现了一下明显的颤抖，显然福克斯对于艾琳娜的心理阴影比他想象中的要更加显著。
但关键是，她到底是怎么做到的……
邓布利多左手食指在魔杖上来回摩挲着，湛蓝色的眼睛中充满了困惑。
按道理来说，处于成年期的凤凰福克斯，不可能会那么轻易的就被一个还没学习过魔法的小女孩抓住，更不用说还被折腾得如此狼狈。
这一点，也是他在听完了所有人对于这个房间中发生的故事描述之后，唯一无法理解的地方。
如果凤凰能够那么轻易的被套住制服，那么魔法界也不会将它评定为XXXX评级（危险的/需要专门知识的/熟练的巫师才可以对付）的特殊神奇生物了。
“邓布利多，你不觉得，你的那只凤凰的精神状态很奇怪吗？”
这时候，间接参与了这场混乱的菲利达·斯波尔而保持突然打破了房间里的沉默。【校长画像（见注释）】
精神状态？邓布利多皱了皱眉，仔细观察了一下凤凰福克斯，那双美丽的大眼睛第一次出现了明显的恐惧与不安神情，就仿佛是动物遇到了可怕的天敌一样反应。
等等……遇到天敌？
邓布利多忽然想起几年前，纽特斯卡曼德回到学校里，与他一起分享之前观察魔法生物的经历中的故事时，曾经偶然间提到的一种神奇生物的特性。
一种只会出现在神奇生物中的，极其罕见的魔法特性。
纽特斯卡曼德在研究神奇动物的漫长过程中发现，在某些魔力强大的神奇生物之中，会诞生出一些特殊的个体。虽然因为它们的种类不同，在能力上会出现明显的强弱区别，但是有一个都会表现出一个极为明显的共通点——这些特殊的个体，在面对狩猎目标，都会自发的产生一种不可思议的威慑力，就好像是非魔法世界中一些肉食性生物的气息会让猎物因为害怕而产生肌肉僵硬。
只不过，当这样的情况发生在神奇动物之间的时候，就不仅仅只是肌肉僵硬那么简单，源于某种神秘的纠缠，甚至会影响到被捕食猎物的魔法能力。
纽特斯卡曼德将这种独特的个体称之为掠食者，它们的食谱范围往往比起整个族群平均值要广阔一倍以上。如果说他有幸拜访过同时期的英国动物生态学家埃尔顿，或许他会提出一个更为准确的解释——位于族群上一层食物链顶端的存在。
想到这里，邓布利多下意识看了一眼人畜无害的艾琳娜，心里泛起一丝荒谬的感觉，总不至于这样一个小女孩会与什么掠食者扯上联系吧，哪怕她确实有一半媚娃血统，但是媚娃本身也不是什么凶猛的存在。
更何况，根据纽特斯卡曼德的研究，还有一点最重要的是，所有的掠食者的威吓，无一都是需要让狩猎对象感受到死亡威胁的，而凤凰从一开始就是一种无惧死亡的超凡存在。
“除非……”邓布利多抬起头，双眼泛过一层浅色的银光，突然问道，“艾琳娜，如果说我将凤凰送给你，你有想过怎么办吗？”
送给她？艾琳娜眼神有些迷惑地看了一眼蜷缩在邓布利多身旁的金红色大鸟。
“当然是每天切一个翅膀，然后等它活……”
正在走神的小萝莉下意识回答道，刚说到一半，艾琳娜猛地咬了一下舌头，“呸，我是说，每天切一片鱼肉，将它喂得白白胖胖的。”
果然！
邓布利多脸色突然变得严肃起来，他能感觉到随着艾琳娜的注意力关注到凤凰福克斯的那一瞬间，凤凰福克斯身上的魔力出现了一丝极为细微的混乱。
关键是，到底是媚娃血脉所产生的掠食者特性，还是……
邓布利多不由打了个冷颤，这孩子，可能比他想象中的更加危险。
————————
（萌萌哒幽萌要饭中，新书求推荐票支持，嘤嘤嘤！主角的金手指终于出来了，嗯，就这一个，参考于赵忠祥老师的动物世界，以及帅气的贝爷记录！理直气壮要推荐票。~~~喵嘤）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第十七章 格林德沃的预言》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
见面第一次，邓布利多收敛起所有的轻松，认真地看向坐在他正前方的艾琳娜。
此时，银发小女孩正在因为之前的口误而尴尬羞赧，小脸上满是讨好的表情，手足无措的笨拙模样看起来让人不禁哑然失笑。
然而……
邓布利多的视线停留在女孩湖蓝色的美丽眸子中，除了些许懊恼与慌张之外，剩下的更多的则是如同秋水般毫无杂质的清冽纯净。
无论是凤凰福克斯、墙壁上的画像、亦或是随着魔法缓缓修复的室内设施，在她眼中都没有引起任何特别的关注，她的情绪变化更多的是来自于事件而非所处的世界。
邓布利多终于明白麦格教授以及他在面对艾琳娜的时候，那种隐约的不协调感觉是什么了。她太平静了。
作为一个生活在非魔法界的孩子，面对于未知的魔法世界的一切，艾琳娜的眼神中几乎没有任何的敬畏与害怕情绪，哪怕她提前得知了关于魔法界的信息，亲眼看到与听闻终归有着本质的不同。
“我很好奇……”
邓布利多推了推鼻梁上的半月形眼睛，慢慢说道。
“如果没有猜错的话，这应该是你第一次看见凤凰。对于它身上的火焰以及突然消失出现的魔法，难道你不害怕吗？”
“害怕？为什么要害怕？”
银发小萝莉看了一眼凤凰福克斯，不明所以地歪了歪脑袋，困惑地回答道。
“火焰不过是一种散发出光和热的基础自然现象，准确的来说，燃烧不就是可燃物与氧化剂作用发生的放热反应么。至于空间穿越……”
顿了顿，艾琳娜仔细回忆了一下福克斯突然消失和出现的场景，有些迟疑地说道，“发生这种情况时发出的声音，很类似空气因为真空而突然压缩在一起爆裂声。我猜测，这应该更接近短途曲面跃迁吧？不过，再说了，它确实很漂亮啊。”
氧化剂？放热反应？真空？曲面跃迁？
听到艾琳娜的回答，邓布利多反而更加疑惑了，如果不是看在女孩一脸认真的模样，他甚至都以为她是突然说出了难以理解生僻语言。
“所以，麻瓜们现在是这么来看待魔法的吗？”
沉默了片刻，邓布利多又一次揉了揉眉心，重新组织了一下语言问道。
艾琳娜颇有些无语地耸了耸肩，她格外不明白，都已经快接近二十世纪了，为什么巫师们还会认为魔法会让麻瓜感到恐慌。
“邓布利多教授，您可能有些误解。并不是看待魔法的方式，这不过是认知世界的基本操作罢了。不同于巫师们对于世界的类似于传承故事的认知，非魔法世界则是通过化学、物理、生物、数学等等细致的领域，一点点的去理解世界本源……”
中世纪的人或许会因为凭空升起的火焰而感到诧异震惊，会将把水变成葡萄酒这样的事情看做是神迹，因为他们的认知与思维局限了他们对于世界的理解。
迷信与宗教遮蔽了他们的视线，因此他们会将无法理解的巫师们当做是魔鬼亦或是神灵的使者，而非与他们一样同等存在的人类。
人类最古老而强烈的情感便是恐惧。最古老而强烈的恐惧，则源自未知。
魔法这一种无法解释、源自人类常识之外的未知，无疑是曾经阻隔在非魔法界与魔法界之间最坚固的壁垒。
但是，时代变了。
现代科学赋予人类最重要的不是知识，而是一种看待未知事物的思维方式。
随着人类科学的进展，“常识”所覆盖的范围愈发的广阔，甚至于已经开始可以自洽的对于大部分未知进行合理的猜想与解释。
譬如，当一个现代人看到大街上有人手中凭空出现火焰的时候，则多半会将之认为是一种行为艺术，一边充满羡慕的鼓掌叫好一番，一边好奇地猜测他到底是通过哪种方式达到这种效果。
在艾琳娜的看来，魔力不过是一种未被探测的能源，虽然无法完全按照前世所学的知识去理解，但是只需要暂时加上几个黑箱理论，不涉及魔力本质内部的结构和相互关系，仅从其输入输出的特点来进行分析的话，并不难总结出规律性的认知。
看着侃侃而谈的银发小女孩，邓布利多突然意识到，对于魔法界的了解程度，其实并不妨碍艾琳娜认知和观察出现在她面前的魔法现象。
更准确的来说，她用着一种麻瓜的思维，将魔法现象在脑海中进行了一定程度的解释，哪怕可能并不正确，但已经足以消除她对于未知魔法所产生的恐惧与敬畏感。
恍惚间，邓布利多似乎在艾琳娜身上看到了一个同样自信的白发男子的影子。
他似乎回到了几十年前，当他将盖勒特·格林德沃囚禁在纽蒙迦德最高的塔里后，发生的那场只有他一个人知道的对话——或者说，格林德沃的“预言”。
…………
1945年，纽蒙迦德高塔最顶层。
在决斗中落败的格林德沃并没有人们想象中的那么歇斯底里与落魄。
他仍然保持着那份有条不紊的优雅风度，目光平静地看着站在他身前的邓布利多，就好像只不过是一场朋友间的聊天，而不是永久监禁前的诀别。
“你可以禁锢我，阿不思，但是你无法禁锢思想的蔓延。”
“我承认低估了麻瓜们的能力，然而这恰恰说明了他们将比我所看到的预言更加可怕。”
“巫师们，已经错过了站上舞台的最好时机。我宁愿看到麻瓜们因为恐惧与未知，如同愤怒的小动物一样失去理智的向我们举起武器。”
“而不是等待着他们经过深思熟虑之后，如同我们对待所有的具有智慧的魔法种族一样，郑重其事的发动一场对等的战争。”
“我的变革失败了，而你并不是一个可以改变魔法界的人。不过我相信，以你的实力已经足以守护整个魔法界。”
“但是，终有一天，一定会出现一个再次深刻看到两个世界弊端的年轻人。”
“一个能够以更完整的视角来认知两个世界的优劣，不热衷权力，拥有着比肩你我潜力，有可能引导魔法与非魔法世界话语权的年轻人。”
“当他出现时，确保他是站在我们这边，然后用你的方式尽可能的去影响和教导他，让他能够在两个世界出现融合与碰撞的时候，帮助巫师文明继续在这个世界骄傲的延续下去。”
“我们都知道，我并不是屈服于你的力量，而自愿囚禁在这座高塔里。”
“而是为了……更伟大的利益！（ForTheGreaterGood！）”
“向我保证！阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多！”
“……”
邓布利多抬起头，眼瞳中倒映出格林德沃的影子，
“我会的。”
“如果一切真的如你所说。”
…………
——————
（萌萌哒幽萌要饭中，新书求推荐票支持！）
（看完《神奇动物在哪里2：格林德沃之罪》我愈发觉得，伏地魔就是个弟弟啊！相比于伏地魔，格林德沃不仅有头发有鼻有脸，有国际化的追随者，有完整的世界观和一个崇高的目标，魔法能力又帅又强，杀伤力由点到面，还有邓布利多的爱，完胜。）
（让杰克船长来演格林德沃，华生来演邓布利多，这个颜值气质上面较量对于没鼻怪来说真的太残酷了，没有对比就没有伤害。果然成年巫师的世界与儿童巫师世界的差距太大了。）
（国内被删减了好多镜头，以至于看起来整个电影有些破碎了。预告片里面至少五个场景都没有出现）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第十八章 为什么魔法世界还会有补课？感谢幻羽的盟主~》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“教授？邓布利多教授？”
邓布利多感觉有人在叫他。他感觉到有人把手伸了过来，轻轻拉扯着自己的衣袖。
“您不会是睡着了吧？邓布利多教授？”
邓布利多猛然回过神来，阴冷的灰色高塔砖石不见了，格林德沃的模样不见了，取而代之的是温暖舒适的霍格沃茨校长办公室，右手边的壁炉中的木柴发出轻微的噼啪声。
而在他面前，一只面容姣好的银发小女孩正目不转睛地看着他，眼神中充满了关切与疑惑。
“你说对了，盖勒特……”
邓布利多嘴里发出一声轻不可闻的喃喃，目光凝重的打量着艾琳娜。
毫无疑问，除了是“她”之外，眼前的混血小媚娃近乎完全符合了格林德沃的预言，甚至更强大、更聪明、更年轻、更不受思维局限。
但问题的关键在于——老人低头看了一眼自己满是褶皱、血管突起的右手——他不确定自己能否还有足够的时间去引导她走向正确的方向。
看见邓布利多回过神来，艾琳娜略微松了一口气。
刚才她一时兴起，顺着邓布利多的话延伸着普及了一下关于物理学、化学、数学等基础自然学科的知识，结果说着说着，就发现面前的老巫师开始目光发直，差点没把她吓坏了。
毕竟谁知道巫师界会不会也有老年痴呆或者中风之类的情况，万一她一通胡诌，直接把当代最强的白巫师弄出什么毛病来，艾琳娜估计没等她跑出这座城堡，就会被闻讯赶来教授抓起来干掉。
“那个，邓布利多教授。如果没有别的事的话，要不我就先不打扰您了，咱们开学再见？”
艾琳娜看了一眼陷入沉默的邓布利多，一口气将手中的南瓜汁喝完，然后怯生生地说道。
虽然不明白发生了什么状况，但是根据她的第六感，继续再留下去可能并不是什么好选择。
邓布利多抬起手摸了摸下巴，半月形的镜片后的目光流露出一丝思索。
“我记得之前我们约定过，如果你能够能够在所有学科中拿到全校最高分，四年级之后就通过魔法部让你去美国的一所麻瓜学校念书。”
银发小萝莉警觉地抬起头，“邓布利多教授，你可是世界上最伟大的巫师，是不会做出出尔反尔的事情的吧？”
“与之相反……”
邓布利多摇了摇头，轻声说道，“我仔细思考了一下，如果你会在四年级的时候暂时离开霍格沃茨，那么为了确保你的天赋不被荒废。在这四年里我会尽量说服其他教授们，利用课余时间，为你额外加授一部分课程。”
没有人能够生而知之，要成为一名成熟的巫师，必然会经历漫长的学习与实践的过程。
邓布利多认为，与其按照霍格沃茨往常比较灵活的教学计划，不如尽量多的在艾琳娜的成长过程中引导与陪伴她。
这样一来，他也可以随时掌握与关注到她的性格成长以及魔法能力的提升情况，最大限度的保护她，不会如同之前的格林德沃或者是汤姆里德尔那样，因为强大的黑暗面魔法力量而迷失了自我。
“欸……欸？！”
艾琳娜可爱的小脸先是一呆，随即立刻反应过来，眼睛瞪得滚圆——这不就是补习班吗？！
不是说好了外国人都是崇尚快乐教育的吗，为什么都已经进入了魔法世界了，还会出现这样让人深恶痛觉的，违背孩童天性的课后补习班！
“唔，嗯，教授们每天都很辛苦了，还是不要麻烦他们了吧。其实我可以自学，有不懂的地方也可以整理好之后再找教授解答……”
原本设想中，进入霍格沃茨之后，可以愉快玩耍吃喝的艾琳娜感到了前所未有的危机感，双眼邓布利多认真的板着指头，努力尝试着打消他这种危险的提议。
“除此以外，针对于你强大的魔法天赋，我希望至少以后每周，你能来校长办公室进行至少一课时的魔法控制的练习。”
邓布利多仿佛没有听见银发小萝莉的声音一样，温和的继续说道，虽然用的是“希望”这个词语，但是言语中那种不容置喙的确凿语气，明显就是“必须”的意思。
“等等等，上一个事情我还没答应呢！怎么又多了一条规定，魔法控制练习又是什么奇怪的要求。你能好好听人说话么？！”
感觉到自己的话被无视掉的混血小媚娃生气地鼓起了脸颊，白嫩的小手在老巫师眼前来回晃了晃，这样的要求，和关禁闭有什么区别。
在艾琳娜的印象中一向都是温和好说话形象的邓布利多，忽然变得严厉起来，两只湛蓝色的眼睛如同利剑一样刺在她的脸上。
“相信我，这都是为了你好，你必须答应！”
“哼！那我不来霍格沃茨念书了！你以为我很稀罕那些神奇生物和魔法么，一点都不！我、最、讨、厌、被、人、强、迫！”
听到邓布利多充满强迫意味的话，艾琳娜只觉得心里一股火气上涌，站起身，冲着邓布利多愤怒地大声喊道——她最讨厌的就是“都是为了你好”这句话了，而其次讨厌的就是补习班。
女孩银色的长发上泛着微弱的金色光芒，整个房间的茶具杯碟，随着艾琳娜的话轻微地颤抖起来，发出叮叮咚咚的声音，一股突如其来的气旋从艾琳娜脚下升起向周围扩散开来，将房间中的细小物品纷纷抛起。
瓷质水杯从桌上卷起，在墙壁上撞得粉碎，壁炉中微弱的火焰一下子腾地老高，疯狂摇曳的火光在房间中映出一道道阴影。
强烈的魔力暴动，让邓布利多一瞬间回忆起来，很多年前格林德沃身边，那个同样有着“邓布利多”姓氏的年轻人所带来的压迫感，甚至比起那个孩子，还要更加让人窒息。
老人沉默地看了一眼宛如炸了毛的小猫一样的女孩，想了想，将右手的魔杖放下，站起身走到艾琳娜面前蹲下，捡起一粒散落在地上的糖果，将糖纸打开，牵起女孩的手，轻轻放在她的手心之中。
然后在女孩充满敌意与戒备的眼神中，邓布利多缓缓伸出满是褶皱的手，轻轻拍了拍她的脑袋，露出和煦的笑容，略带歉意地轻声说道。
“不要害怕，我只是想帮助你。”
————
（萌萌哒幽萌要饭中，新书求推荐票支持！）
（晚上还有一章，我尽量进化成两更兽！）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第十九章 牢不可破的誓言求推荐》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
艾琳娜低头看了看掌心拆开的硬糖，方形的硬糖上呈现出一种类似琥珀的浅橙色光泽，闻起来似乎是添加了不少焦糖作为主原料，女孩舔了舔嘴唇——看起来就是很甜的那种……
不对不对，她现在是在生气呢！
银发小萝莉猛然摇了摇头，回过神来，如果不是因为糖果已经拆开了，她甚至都想把手里的糖果直接甩手丢掉。
这是真把她当做幼稚园的小孩子来哄了么？！
就在这时，她感觉到头顶又被轻轻拍了一下，听见耳边传来邓布利多格外严肃认真地声音。
“在我见过的所有小巫师中，你这份强大的魔法潜力，简直璀璨耀眼得如同天上的太阳那样。但是过于强大的天赋，有时候不完全是好事，如果缺乏正确的引导，它甚至可能反噬你的身体，将你变成一种可怕的非人存在……”
说到这里，邓布利多有些苦恼地皱了皱眉头，他思索着应该怎么向女孩解释她目前的身体状况。
毕竟就目前来看，艾琳娜对于魔力的控制，比起他想象中要好太多了。
邓布利多并不想通过描述太多可怕的后果，来给女孩营造出一种危言耸听的感觉。
“……默然者（Obscral），我知道。”
出乎邓布利多意料的，艾琳娜了然地点了点头，干巴巴地回答道。
作为哈利波特系列电影的粉丝，她在穿越之前，好歹也是看过电影《神奇动物在哪里》第一部的，对于其中那位叫做克雷登斯的默然者的印象格外深刻，毕竟能够一对一单挑史上最强的黑巫师格林德沃的存在并不算太多。
年轻的巫师为了逃脱厄运，会抑制自己的魔法力量，但由于缺乏引导，他们并未学会驾驭和控制自己的力量，因此衍生了寄生物——黑暗的魔法力量“默默然（Obscrs）”。
一旦巫师受到极大的感情波动时，体内的默默然就会爆发，默然者就会变成黑色无实体的一团黑雾，破坏力极其强大。
但是，在巫师历史的文献记录中，除了默然者克雷登斯之外，没有案例证明默然者能活过10岁。
而艾琳娜现在，刚好就是十岁。
艾琳娜下意识攥紧了手里的硬糖，有些紧张的接着说道。
“不过我一直有在偷偷的使用能力，虽然在收到猫头鹰来信之前，我一直管那个叫做【魅惑人型生物】而已。邓布利多教授您的意思是，我会变成那个样子吗？”
混血小媚娃用力咬了咬嘴唇，颇有些不甘心地说道。
“也就是说，如果我拒绝加入霍格沃茨的话……”
如果她没有猜错的话，这个应该才是邓布利多为了让她入学所准备的杀手锏——加入得到治疗或者听天由命。
邓布利多摇摇头，抬起手止住了女孩后面的话，正色说道。
“即使你不加入霍格沃茨，我依然会教你如何控制魔力。人的生命，并不是一种可以用来交易的筹码。”
“只不过，除此以外，霍格沃茨与魔法界不会为你提供任何的庇护与知识上的帮助。”
邓布利多条理清晰地继续说道，“并且，当你对于非魔法世界或者魔法世界的和平，产生威胁时，我也不会对魔法部的合理行为产生任何的干扰和建议。”
“……”
艾琳娜深深地看了一眼蹲在她身前，被称为魔法界守护神的老人，嘴唇动了动，把快要脱口而出的“谢谢”强行咽了回去。
撇过头，避开邓布利多的视线，银发小萝莉踢了踢厚厚的地毯毛毛，小声嘀咕着，“说得好像如果我加入霍格沃茨，闯祸之后，你就会帮我背锅一样。”
背……锅？
邓布利多眼神中闪过一丝无奈，他又发现一点与艾琳娜交流中一直会出现的问题——太多奇怪的麻瓜词汇。
即使他能听清楚每一个词语，却无法准确理解女孩其中想要表达的意思了。
要知道，年轻的时候，邓布利多一直引以为豪的优点之一，就是他总是能够很切合准确的理解大部分人（也包括各种智慧的魔法生物）的想法。
或许，正如同外面好多人传言那样，他真的老了，开始跟不上年轻人的思维了。
邓布利多摆了摆头，将脑海中的想法抛开，目光对上艾琳娜的眼睛，用一种极为坚定的语气认真说道。
“事实上，我接下想说的就是：如果你成为我的学生，我愿意尽我所能一直守护你，毫无保留的传授你所有我知道的魔法知识，直到你成长为能够独当一面的女巫为止。”
“守护？魔法知识……所有的？”
艾琳娜挑了挑眉毛，重复了一遍，她可不认为邓布利多会糊涂到分不清“保护”与“守护”两个词语的区别，更不会天真的觉得邓布利多口中的所有仅仅包括O.W.L（普通巫师等级考试）以及N.E.W.T（高级巫师等级考试）的内容。
“没错，你值得这一切。”邓布利多平静地微笑道。
“但是……教授，代价是什么呢？”
艾琳娜悠悠地说道，她可不认为自己身上有什么前世YY小说中的王霸之气，可以让邓布利多突然毫无保留的相信她，尤其是在邓布利多亲眼见证过不止一任黑魔王成长经历之后。
“没有代价，只需要订立一个誓约：保证你永远不会掀起非魔法界与魔法界之间的战争，并且当两个世界出现交融的时候，站出来将一切向着和平的方向引导。永远维护霍格沃茨魔法学校与魔法界的利益。”
邓布利多不假思索地流畅回答道，看得出来，这并不是他临时起意的说辞，就好像是早已准备好，只是等待着艾琳娜出现一样。
自从十几年前，前途无量的汤姆里德尔逐渐走偏道路成为了伏地魔之后，邓布利多一直在反思这个问题，天资卓越的年轻巫师往往更容易受到力量的诱惑，而这个时候，如果能有一道心灵的防线帮他们守住底线，或许一切的结局就会变得不同起来。
“邓布利多教授，我想你可能太高估我了。”
艾琳娜有些尴尬地笑了笑，她对于成为什么魔法界的守护神或者救世主没有一点兴趣，她唯一的兴趣就是能够愉快的吃吃喝喝，然后在等到四年级之后躲去美国，围观那些稚嫩的互联网大佬们的成长。
“但也可能，是低估了……艾琳娜，你不知道你身上的潜力是多么巨大。”邓布利多狡黠地眨了眨眼睛，并不给艾琳娜任何侥幸的想法。
(╯°□°)╯︵┻━┻
这是完全没法交流了啊，话题说了一圈又绕回来了。
沉默了几秒之后，银发小萝莉眼睛转了转，忽然找到了一个邓布利多话语中的漏洞。
“而且，这也不合理啊。您这么强大的一名巫师，固然可以有各种办法让我遵守我立下的誓言，但没有规则可以束缚你的承诺。万一你之后赖皮不教我魔法，或者不保护我了怎么办。”
“单方面的誓言约束，无论如何粉饰，其实就是一种不平等条约，我可不想签订什么奴隶契约。”
实力悬殊的之下，所有的承诺都是不可能成立的——约定，只会发生在对等的情况之下。
在艾琳娜看来，只要双方依然存在巨大的实力鸿沟，那么邓布利多的想法终究只是一个完全取决于对于他自身信誉约束的，无保障的空想而已。
邓布利多微微一笑，轻松地说道，“所有的誓约当然应当的是双向的，你听过有一种叫做牢不可破的誓言的古老魔法吗？”【注释1点开查看】
对于这个在前世同人圈子里面，几乎被用歪成巫师们所有的结婚宣言的魔法，艾琳娜自然不需要邓布利多额外解释，如果邓布利多愿意订立这一个近乎法则效果的唯心论誓言的话，自然就不会再存在任何的问题。
“但是，”艾琳娜耸了耸肩，“牢不可破的誓言还需要一个见证人（Bonder），谁能够有魔力和资格来约束已经位于整个巫师世界顶端的您……”
邓布利多没有直接回答，轻轻地拿起放在身旁的魔杖，修长的手指摩挲着魔杖上的木纹，突然问出一个奇怪的问题。
“刚才钢琴旁边的那个标志，你其实知道那是什么，对吧？我可不认为如果只是一个普通图案，你会在一次对话之中，来回看好几次。”
艾琳娜瞳孔微微一缩，她忽然想起来，这个世界上确实还有一个，能够与邓布利多比肩的强大巫师。
“您不会是认真的吧？”
“看样子不需要我额外解释了。”邓布利多愉快地点了点头，“其实，他或许比我更期待看见你的出现。毕竟，从某种意义上来说，你与他的想法还是有不少相似的地方的。”
咕噜~
银发小萝莉咽了一口唾沫，终于明白为什么邓布利多对待她的态度会这么奇怪，搞半天原来自己是被当做了新一任的黑魔王苗子了？！
“其实这其中应该有什么误会，邓布利多教授，你听我解释……”艾琳娜弱弱地举起小爪子说道。
“时间不多了，我们出发吧，记得不要再去吓可怜的福克斯了。”
邓布利多一只手顺势抓住艾琳娜的小手，一只手紧紧握住凤凰长长的金色尾巴，清晰的说道，“拜托了，福克斯，带我们去一趟纽蒙迦德高塔。”
“等等，您要不再考虑一……”
随着一道火焰，两人消失在了校长办公室中。
————
（萌萌哒幽萌要饭中，新书求推荐票支持！一天接近6千字，理直气壮求推荐！）
（更新完毕，喵头嘤进化——两更兽！）
（求推荐，求收藏，求唠嗑，大家如果有书单什么的，也帮忙收录一个呗，么么哒~~笔芯~）
嘤~感谢《全球高武》作者老鹰大佬的章推~喵呜~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二十章 誓言与约定》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
洛蒙德湖畔，天色已经彻底暗了下去。
还未被工业雾霾遮蔽的清澈夜空中，月光无声的倾斜而下，将整个湖畔笼罩在一层银白色的薄纱里，草坪上的鱼桶里面偶尔传出三条大鱼翻身时搅动的水花声音，而堆砌起来生火的石堆早已凉了下去，烧黑的石块上挂满了水珠。
一道火光之后，艾琳娜与邓布利多的身影出现在了湖畔旁边。
“呀，不知不觉，原来已经这么晚了吗？所以说，下午浪费那么多时间，还不如一开始就按照我说的来就好了。”
女孩环顾四周，略带埋怨地看着身旁的老人说道。
邓布利多苦笑着摇了摇头，没有打算反驳。
他可算真正的见识到了什么叫难缠，一个原本在他看来非常简单的牢不可破的誓言，足足耗费了大半个下午的时间，如果不是格林德沃口才也不弱的话，或许现在都还没能谈好。
“而且这个痕迹好丑欸，邓布利多教授你之前可没提过会留疤的事情啊！”
艾琳娜不满地抬起左手，皱了皱小鼻子，一副似哭非哭的可怜样子。
皎洁的月光下，能很清晰地看到，女孩洁白的稚嫩手背肌肤上出现了三道浅浅的链条印记，分别对应着她所在纽蒙迦德高塔上立下的三条誓言。
“一天之后，印记就会自动隐去，除非你主动触发到它的时候，才会显现出来。”
邓布利多不为所动地平静解释道。
经过下午漫长的唇枪舌战之后，他已经学会了如何在与银发小萝莉的交谈中保持一个比较愉快的心情，那就是选择性的无视掉女孩一些无关紧要的小抱怨，这其中也包括装可怜这个行为。
看见邓布利多没有任何更多的反应，艾琳娜没趣的撇了撇嘴，明亮的大眼睛转了转，扯了扯邓布利多巫师袍长长的袖口，试探着说道。
“教授，关于明天您陪我去对角巷的行程，我仔细思考了一下，果然还是有些不妥。要不，还是算了吧。”
毫无疑问，在魔法世界之中，邓布利多绝对是无人不知的顶级“国民男神”，且不说那一连串的救世主、守护神的高光头衔，单只是霍格沃茨校长这一点，就足以让他的一举一动都能够牵动整个魔法界的视线了。
艾琳娜完全无法想象，如果明天人们发现邓布利多出现在对角巷，正在帮一个可爱弱小无助的小女巫采购入学物资的时候，两人会遭到怎样惨无人道的围观盛况。
“事实上，您只需要把助学金加隆给我就可以了，其他的您尽管放心。”女孩拍了拍胸膛，一脸自豪地说道，“没有人奸商可以那么轻易的欺骗到我的，哪怕只有我一个人，我也能够顺顺利利的把所有应有的入学物资买齐的。”
邓布利多低下头，深深地看了一眼一脸无辜的银发小萝莉，眼前浮现出一片狼藉的校长办公室、瑟瑟发抖的凤凰福克斯以及空了一大半的猫头鹰棚——他担心的不是艾琳娜会被骗，他是担心的是，那些不明真相、没有一点心理防备的对角巷商铺老板们。
再说了，全程旁观了艾琳娜和格林德沃两人针锋相对的辩论之后，他更加强烈的坚定了一定要好好教育与关注这只危险的混血小萝莉的想法。
他甚至产生出一种奇怪的预感，如果让艾琳娜一个人在对角巷自由发挥的话，一定会惹出大麻烦来，到时候，被誓言束缚的他还是得过来收拾残局。
“不行，我立誓要尽我所能守护你的，直到将你培养成一位能够独当一面的成熟女巫。”
邓布利多摇了摇头，以一种不容驳斥的坚定语气回答道。
“好了，早点回去吧。”
“明天早上九点，我会带你去对角巷采购一些新学期的必备用品，像咒语书，还有魔杖什么的——”
说着说着，邓布利多突然话头一顿，有些懊恼的拍了拍额头。
“噢，看来我还得找米勒娃要一份新生的入学所需书籍及装备一览表。”
毕竟自从他就任了霍格沃茨的校长之后，就再没有带领着新生去对角巷采购过物资了。如今到底要买些什么东西，他确实记不大清楚了。
“总之，记得你的誓言，艾琳娜·卡斯兰娜。”
邓布利多揉了揉艾琳娜的小脑袋，微微曲下膝盖，认真看着女孩湖蓝色的眼睛说道，“虽然还没分院，但是从现在开始，你已经是霍格沃茨的一员了。”
“知道知道，别老是揉我的脑袋，头发都被你摸油了。”
银发小萝莉不满地推开头顶的大手，她决定过几年长高了一点以后，一定要穿着十厘米的高跟鞋，看谁还能随便摸她的头。
“至于誓言什么的，它自己会提醒我的，不用你担心。”
艾琳娜微微一笑，扬起左手，猛地一握拳，原本隐去的链条印记霎时间亮起，如同火焰链条一样，顺着女孩的小臂一路向上盘旋。
在黑夜之中，看起来就好似一尊不可侵犯的女武神一样神圣而充满威能。
“胡闹！这可不是玩具！在你的魔力没有超过我和格林德沃两倍之前，永远不要试图去尝试着挑战牢不可破的誓言。”
邓布利多脸色一沉，生气地呵斥道。
老人的瞳孔微微一缩，目光凝重地看着那三道耀眼的誓言光链——瞬间产生违背所有誓言的念头，哪怕是如今的格林德沃都不一定能做到这一点。
很明显，艾琳娜这是在脑海中故意同时触碰了立下所有的誓言中的禁令，才引发的警告现象，但凡她只要将如今脑海中的任何一个念头真实的实施了出来，牢不可破的誓言就会瞬间夺走她的生命。
“不要慌，问题不大，开个玩笑而已。我可不想那么早就死掉呢。”
艾琳娜调皮地吐了吐舌头，松开拳头，一副大人模样地拍了拍黑这一张脸的邓布利多，轻松地说道。
“不就是……不许主动伤害他人、不许与魔法界为敌、尽我所能延续霍格沃茨的传承这三点嘛。很简单的，哪怕您不说，其实我也不会违背的。”
“记住，明天早上九点……”
一向和煦的邓布利多终于忍不住狠狠瞪了一眼的银发小萝莉，他已经开始怀疑，将这个小祸害招到霍格沃茨，到底是不是一件错误的事情了。
“等等！邓布利多教授，还有一件很重要的事情。”
眼看着邓布利多似乎打算离开，艾琳娜急忙挥舞着手，抓住他的衣袖，将他拦了下来。
“还有什么事情，亲爱的卡斯兰娜小姐？”
邓布利多深吸一口气，保持着温和语调耐心问道。
“有的有的！一个举手之劳而已！”
银发小萝莉转过身，费力地抱起放在岸边的水桶，讨好地递到邓布利多的身前，下巴点了点桶里的三条大鱼，带着期盼的语气说道。
“邓布利多教授，我记得有一种魔法可以将生物的骨头抽离出来，您看看，要不顺手帮我把这三条鱼的骨刺一起……”
啪！
还没等艾琳娜说完，面前的空气突然发出一声炸响。
邓布利多黑着一张脸，甚至连再见都没有说，直接就消失在了她的眼前。
————
（萌萌哒幽萌要饭中，新书求推荐票支持！求推荐！）
PS：不好意思稍微晚了一些，因为本来应该会有在纽蒙迦德高塔，邓布利多、格林德沃、艾琳娜三人签订牢不可破的誓言的谈判剧情，但是我发现我现在实在驾驭不住格林德沃和邓布利多这样两个智商超高的角色，关于智力谈判的情节。所以就直接跳过了。如果我以后笔力进步，我会尝试着去倒叙一下吧。
抱歉啦~~我真的努力试过了，想给大家更好更完整的故事，但是相比于老作者，笔力硬伤真的好可怜。
毕竟我是一只只会卖萌的嘤嘤嘤~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二十一章 贝尼特斯的礼物》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“魂淡神父老爹！你给我出来！”
好不容易回到孤儿院，将钓起的大鱼倒进厨房的鱼池之后，银发小萝莉没有半点犹豫，径直杀向了贝尼特斯的房间。
今天发生的这一切，如果后面没有贝尼特斯的出谋划策，她决计是不信的。
无论是麦格教授的下药手法，还是邓布利多用好吃的糊弄她的方式，绝对都是参考了贝尼特斯的建议的。
“开门啊！你这个出卖孩子的魂淡神父，你敢卖我，还不敢开门了吗？”
砰！
艾琳娜气势汹汹地用力踹了一脚贝尼特斯房间的大门，发出一阵巨响，然后……纹丝不动。
事实证明，踹门而入这样的事情，需要一个重要的前提——首先那扇门不能是向外开的。
痛痛痛~~
感受到脚尖传来钻心的疼痛，银发小萝莉下意识嘴巴一撅，眼里迅速朦起一层水雾，心里愈发的委屈起来，闷闷不乐的直接坐在了门外冰冷的石阶上面，抱着膝盖蜷缩成一小团。
很显然，当她离开了贝尼特斯的房间之后，某个大龄猫娘与某个无良神父一定是进行了一次肮脏的交易，将她的底子卖得彻彻底底的。
吱嘎~
木质的房门缓缓打开，柔和的橘色灯光从里面传出。
“唉……总之，先进屋再说吧。”
贝尼特斯看了一眼背对着他坐在石阶上的艾琳娜，无奈地叹了口气，他就知道以这妮子的性格，回来之后肯定会闹脾气的。男人走出门口蹲下身，双手穿过女孩膝弯，不由分说地直接将蜷成一团小萝莉抱进了房间。
嗷呜~
气鼓鼓的艾琳娜毫不犹豫地扭过头，顺势一口咬在了贝尼特斯壮实的手臂上，恨恨的磨了磨牙，主动从贝尼特斯怀中挣脱了下来，一屁股坐在床上生气地说道。
“谁让你多管闲事的，我什么时候有说过我想去魔法世界的么？”
“所以你决定去那个……嗯……霍格沃茨上学吗？”
贝尼特斯不以为意地揉了揉手臂上的牙印，关上门，没有回答艾琳娜的话，反而语气温和地问道。
“还能怎么办，牢不可破的誓言都立下了，这下子不去也不行了。”
银发小萝莉没好气地扬了扬左手，还好她据理力争，还算是没有签下太过苛刻的卖身契，总体来说其实结果也还算不错。
“你看你，这不是蛮想去学魔法的嘛。也是时候，让你去更广阔的地方飞翔了。”
贝尼特斯嘴角扬了扬，用力揉了揉艾琳娜的头顶。
六年多的时间，从一个小不点养大成为一个快十一岁的大女孩，无论艾琳娜语言上看起来得如何抗拒，但是眼神和身体的小动作中表现出的渴望和犹豫一点都瞒不过他。
贝尼特斯很清楚，唯一会阻碍艾琳娜不去魔法世界的原因，其实就是他与孤儿院的束缚。所以当麦格教授到访的时候，在稍微了解了一下魔法世界之后，他便当机立断的表达出了极大的兴趣与配合。
“别揉我头，会长不高的……”
艾琳娜略微不满地晃了晃脑袋，想要挣脱头顶上那只大手的掌控，对于贝尼特斯的说法倒是没有反驳，关于想要送她去外地上学的事情，贝尼特斯也不是第一次提起。
“所以，你这是在干什么？”
艾琳娜眼神缓缓从房间中扫过——整个房间比起她上午离开的时候，不止乱了一倍，看起来就好像是贝尼特斯把所有的柜子与箱子里的东西都翻了出来一样。
贝尼特斯站直身子，摸了摸下巴的胡茬，一脸理所当然的摊了摊手。
“当然是帮你收拾行李。如果让你自己收拾，说不定你又像上次那样，大冬天小书包里面塞一卷小单被就想离家出走。”
“欸？你知道！？”
艾琳娜小脸一僵，那可能是她最失败的一次离家出走，在此之前，她还以为一切都一直神不知之鬼不觉的。
“别忘了，在那之前，你晚上刚偷偷跑到湖边做了什么。”
贝尼特斯一提起这个就感到脑门有些发疼，还好现在艾琳娜总算要去魔法学校了，根据那个麦格教授的描述以及她所展现出来的神奇魔法来看，至少在那里，艾琳娜应该会稍微安分一些。
毕竟在贝尼特斯看来，一群掌握着高深魔法能力的成年巫师，管束一个小女孩应该还是没有太大问题的。
而且身处于同样具有神奇本领的同龄人中，艾琳娜应该多少也能交到几个朋友了。公立学校的老师不止一次反应，艾琳娜虽然看起来是个孩子头但实际上一直都游离在集体的外围。
“魔法什么的，我完全不懂。不过，关于寄宿学校，我倒是多少了解过一些，早就帮你准备好了。”
没有继续回忆当年的事情，贝尼特斯话归正题，一边说着从身后拖过两个巨大的黑色皮箱，自豪地拍了拍。
“额，你收拾的……”
艾琳娜挑了挑眉毛，用充满怀疑地眼神打量了一下翻得七零八落的房间，她实在很难想象贝尼特斯这种连煎蛋都煎不好的笨拙男人，能够掌握收拾行李这种高难度技能。
面对艾琳娜质疑的眼神，贝尼特斯微微一笑，表情平淡地蹲下身，将第一个黑色皮箱打开。
“我特意向麦格教授询问过了，霍格沃茨里面会为学生安排住宿。不过你这个孩子一向娇气，担心你睡不惯学校的寝具，所以我特地给你放了两套干净的被褥与枕头。”
贝尼特斯首先从皮箱中拿出了两套折叠好的羽绒被褥，虽然边角有些起绒，但是已经是孤儿院中最豪华的配置了。
“我才没有那么娇气，再说了，哪里有带着被子上学的巫师啊……”
看着足足占了半个行李箱的两套被褥，艾琳娜表情微微一呆，随即立刻从贝尼特斯手中抢了过来，有些羞恼辩解道。
没等艾琳娜说完，贝尼特斯献宝一样地从行李箱中拿出厚厚的一叠衣物，兴奋地递到银发小萝莉面前说道。
“然后这里是一点日常服饰……以及贴身衣物。下午的时候我特地又去了一趟城里，把那几件你喜欢的衣服买了下来，应该足够你这学期穿了。”
还没来得及丢下手中被褥的艾琳娜看了一眼贝尼特斯所谓的“一点”日常衣服，感觉到一阵无力，毫无疑问，剩下的半个箱子全部都是用来放这【一点】衣服的了。
最关键的是，贝尼特斯新买的那几件衣服——两套Lolta装，两套素色时尚短袖，一套牛仔风格混搭，三套休闲连衣裙——好看是好看，但是没有哪一个是能够在霍格沃茨穿出来的啊！
艾琳娜略微在脑海中想象了一下，霍格沃茨长廊，一群穿着黑色长袍的小巫师中，突然出现了一个穿着短裙短袖，脚踩运动鞋的运动系女孩，那个场景简直太不魔法了。
如果让任何一个教授看到，绝对都会直接扣分的吧？！
“不用！不用！不用！画风太奇怪了，学校里大家都是穿着黑色大袍子的……”
艾琳娜抛下手中的被褥，正准备去抢贝尼特斯手中的那些衣服，忽然动作一顿——等等，巫师袍底下，大家穿的是什么呢？
她忽然想起原著中，可怜的斯内普教授在学校念书的时候，中了倒挂金钟之后，似乎袍子底下除了内裤之外，就没有穿其他衣物了。
这么说起来，无论是电影还是原著中，似乎都没有提到过，巫师袍之下打底的衣物是些什么。仔细想想，就算是真空上阵，只要不被人故意撩起来，也很难被人发现的？！
艾琳娜忽然打了一个寒颤，郑重其事的接过贝尼特斯手上的那叠衣物，主动放回了皮箱之中拍了拍，一脸认真地说道。
“嗯，神父老爹你考虑的很对。我打算少带一套被褥挪出空间，再加几条打底裤和牛仔裤，以及日常的小衣服之类的。”
一边说着，艾琳娜脑海中不自觉浮现出一个问题——霍格沃茨的小女巫们，夏天的时候，长袍底下会有多少布料呢——这一点似乎值得在开学之后研究一下。
“老爹，另外那个箱子呢，也是衣物吗？”
银发小萝莉重新将皮箱里面的衣物叠好，好奇地转过头，看着旁边的贝尼特斯问道。
“保证你肯定会喜欢的，要不猜猜看？”
贝尼特斯高深莫测地摇了摇头，将另一个黑色大皮箱推到女孩面前，一脸期待地示意她自己打开来看。
“切，神神秘秘的……”
艾琳娜撇了撇嘴，眼神却变得愈发柔和起来。在她看来，不外乎就是一些正常的学杂用具，意外多半是不大可能有了，不过感动倒是真的。
啪！
随着皮扣打开，黑色的皮箱盖子应声弹起。
“这……”
艾琳娜满脸惊喜的转过头，看着坐在一旁椅子上的贝尼特斯。
“这些都是给我的？！”
庞大的箱子里的物品泾渭分明的分成三类：
最左边整整齐齐放着纸质书籍，最顶上的两本分别是《Advancedmathematcs》以及《AnInryntotheNatreandCasesoftheWealthofNatons》。
最右边则塞满了各种市面上能够买到的零食以及可乐、罐头之类的产品。
正中间的位置，端端正正地躺着一套崭新的德国双立人四星系列刀具，艾琳娜眼馋这个系列都已经好久好久了。
贝尼特斯笑了笑，轻轻刮了刮银发小萝莉的鼻子，宠溺地吩咐道。
“以后我就不能时刻陪着你了，一定要记得好好照顾自己。”
——————
（萌萌哒幽萌要饭中，新书求推荐票支持！求推荐！依旧是三千多字~）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二十二章 出发前夕的二三事》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“嗯？你是把什么东西藏在衣服里面了吗？”
贝尼特斯突然注意到，银发小萝莉的小胸脯前鼓鼓囊囊地，明显是塞了东西在里面。
“欸？对了，那卷藏在画框后面的羊皮纸……”
顺着贝尼特斯的视线，艾琳娜看了看胸口，顿时想起来，下午在邓布利多办公室的时候捡到的那卷写满了小字的老旧羊皮纸。因为后来的一系列事情，如果不是贝尼特斯提起，她都差点忘记了还没打开看看里面是什么了。
“我也不清楚，不过我想不外乎就是咒语、魔药配方、或者一些文献记载吧。”
艾琳娜摇摇头，一边说着从衣服中取出发黄的羊皮纸，好奇地展开扫了一眼。
首先映入眼帘的就是一个巨大似蛇般绕曲S形徽记，看起来有点像斯莱特林学院的标志，但是更加的古朴、神秘。在这个徽记下方，拥挤地盖着好几个略微有些褪色的奇怪印记。
再往下一点，则是密密麻麻的一大排文字，开头第一句就是——
【谨以此土地登记文书证明：伟大的斯莱特林家族，永远享有以下土地的产业权，登记人，萨拉查·斯莱特林……】。
“土地登记证明？！”
艾琳娜小手一抖，咽了一口唾沫。
同世界上大多数国家一样，英国实行的是产权登记制度，英国的土地可以其绝对产权、有限产权、占有产权或有效的租赁保有产权的形式进行登记。
所谓的土地登记，实际上是土地及其建筑物的登记，即房地产或不动产登记。对于承载建筑物的土地，本着房从属于地、房随地走的原则，在土地权属证书及所附宗地地籍图中，用文字和图形一并载明。
换句话说，一份有效力的【土地登记证明】就等于【土地所有权证明】+其上所有建筑的【房产证明】。
至于这一份土地的具体位置，以及其上的建筑……
艾琳娜甚至都不用仔细阅读文字详情，绘制在羊皮纸下方的那所熟悉的城堡建筑已经足够说明一切——霍格沃茨——
一瞬间，这卷轻飘飘的羊皮纸仿佛瞬间变得滚烫沉重了起来。
“艾琳娜？这是什么？”
贝尼特斯的声音仿佛从很远的地方传来，将大脑处于一片空白的银发小萝莉唤醒了过来。
艾琳娜猛地打了一个激灵，慌乱地把手中那叠泛黄的羊皮纸折叠起来，重新塞回自己的胸口，她甚至感觉心脏都快要跳出来了一样。
怎么办？！怎么办？！
她一不小心，居然拿走了霍格沃茨的地契证明？！
“没什么……只是一个很厉害很厉害的，魔法咒语。”
艾琳娜深吸了一口气，努力让自己平静下来，语调微颤地回答道。
“……”
贝尼特斯沉默地看了一眼艾琳娜，虽然因为角度他没有看清内容，但是那么复杂的图文记载，与其说是魔咒，明显看起来更像是某种文书或者契约。
“危险吗？”贝尼特斯蹲下身，棕色的眼眸与艾琳娜的视线对接在一起。
“危险谈不上，不过确实比较棘手。”
艾琳娜仔细想了想，摇了摇头低声哀求道，“总之，这件事情老爹你就当没看见就好。”
“好吧。”
男人认真确认了一下银发小萝莉的表情，略微迟疑了一两秒后，眉头一松，点了点头。
站起身，贝尼特斯走到门口，从衣架上的大衣口袋中拿出一叠纸钞，放在艾琳娜手中说道。
“对了，我听麦格教授说，英镑可以兑换巫师们的钱币，所以我今天特地从银行中取了一千英镑。”
“不用的，邓布利多教授说过，霍格沃茨对于每个孤儿都有一笔助学金，这笔钱留给布兰他们……”
艾琳娜挠了挠脸颊，没有半点犹豫地抬起手，准备将钱重新塞回贝尼特斯宽厚的大手之中。
“我已经帮你拒绝了，关于助学金。”贝尼特斯平静地说道。
“欸？你是不是傻……”
银发小萝莉表情一呆，随后着急地嚷起来，她还准备着明天好好打劫一波邓布利多这个隐藏的土豪巫师。
贝尼特斯脸上的表情闪过一丝温柔，手掌轻抚着女孩柔顺的银色长发。
“我完全能够负担起你上学的费用，我并不希望为了一点助学金，而导致你在新学校中被同学们嘲笑。”
“可是……”
“你并不是孤儿，艾琳娜！”
贝尼特斯提高音量，打断了小女孩的抱怨，沉声说道。
艾琳娜仰起头，湖蓝色的眼瞳中倒映着贝尼特斯的影子，男人看起来有些慌张，又有些期待，不过更多的则是如同父亲一样的宠溺眼神——就好像艾琳娜一直努力不去想起的，前世的那个佝偻身影的眼神一样。
“……”
“说过了，别老是摸我头。”
沉默了几秒后，银发小萝莉不满地晃了晃脑袋，转过身，不让男人看到自己的表情。
“……等会收拾完，帮我洗头吧，油腻腻的怪难受的。”
“笨蛋老爹。”
…………
次日，天还没亮，艾琳娜就已经从床上爬了起来。
略微梳洗了一下之后，女孩与往常一样揉着眼睛走向厨房，为了确保其余孩子们能够准时吃到早餐，她必须得早起一点准备才行。
不过出乎她意料的是，当她走到的时候，厨房里已经有人在里面忙碌着了。
“早安，艾琳娜。”
听到脚步声，贝尼特斯转过身，笑着打了声招呼。
“嗬~早啊，老爹……”
银发小萝莉揉了揉眼睛，打着呵欠下意识回答，一边说着，女孩茫然地眼神缓缓落在贝尼特斯的脸庞上，逐渐聚焦起来。
“等等！你怎么在这里！好不容易快好得差不多了，你给我乖乖躺回去！”
艾琳娜小脸一板，叉着腰，手指指向门外，生气地说道。
“放心吧，我已经完全康复了。这还多亏了那位麦格教授的帮助，准确的说，从来都没感觉这么健康过。”
贝尼特斯哈哈一笑，一边说着还曲起双臂，秀了秀他健壮的肱二头肌，粗壮有力的胳膊上肌肉高高隆起，充满了力量感的曲线，足以让大部分花痴的女生们发出尖叫。
“就算你身体好了，按照约定，厨房是我的地盘，快给我出去出去出去！”
艾琳娜不为所动地翻了个白眼，双手抵着贝尼特斯的背，用力把他向门口外推去。
虽然贝尼特斯的厨艺水准并不是常见的那种英伦黑暗料理，但是也就仅仅略高于合格线而已。
更不用说，自从她开始接管孤儿院伙食之后，贝尼特斯就几乎没有下过厨了。
“今天你就休息吧，昨晚才洗过头发，等下煎蛋又会弄脏。”
贝尼特斯抬起手，本想习惯性的揉揉胸口前的小脑袋，想了想，最后放在女孩纤细的肩膀上，毫不费力地将艾琳娜转了个方向，反过来推出了厨房。
“再说等你上学之后怎么办，总得让我先练练手，找回一下感觉吧？回去换上新衣服，然后等着霍格沃茨的教授过来，带你去采购吧。这里有我，放心。”
“不行，你做的真的太难吃了……”
啪！
就在两人还在僵持的时候，门外空气传来一声脆响。
“抱歉，看来我来得稍微早了一点。”
邓布利多温和的声音从门外传了进来，“如果不介意的话，要不要让孩子们试一下霍格沃茨厨房所准备的早餐。”
——————
（萌萌哒幽萌要饭中，新书求推荐票支持！求推荐！~）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二十三章 来访与对峙》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
苏格兰地区常见的早餐通常都是面包、煮土豆、炖豆子。如果家庭条件阔绰一些的话，会多上几块培根或者一碗蔬菜色拉。
不过源于英伦三岛一脉相承的糟糕厨艺，味道通常来说都不会太好，至少对于口味被前世“舌尖上的天朝”养刁了的艾琳娜来说，绝大部分的菜品评价都是一个等级：无毒、管饱。
自从在孤儿院的财政与三餐都交由艾琳娜打理安排之后，如今孩子们的早餐，可以说是相当丰盛精致的了。
当然，所谓的丰盛精致其实也只是相对而言。
——蜜糖烤面包、土豆泥、煎鸡蛋，偶尔能够搭配上一碗熬发白的洛蒙德湖鱼汤（上周暂时换成了一大碗热气腾腾的苏格兰胖鸡汤）——
在贝尼特斯看来，这差不多已经是这个世界最奢侈的享受了。
因此，当听到门外邓布利多的声音，贝尼特斯想也没想，摇了摇头直接婉拒道。
“不用了，感谢您的好意。我们的早餐其实比您想象的要好……嘶～”
话还没说完，贝尼特斯突然猛地倒吸一口冷气，发出一声奇怪的声音。
“当然不介意，那就麻烦邓布利多教授了。”
艾琳娜缓缓收回掐在贝尼特斯腰间软肉的手指，一边甜甜的回答道。
拥有着数百名家养小精灵的霍格沃茨，在基础的餐饮方面可以说吊打了同时期近乎所有的学校。
不讨论菜系和做法，单论精致程度，比起艾琳娜她这样纯粹自给自足的家庭小早餐模式，自然是丰盛奢侈了不知道多少倍。
既然学校给的孤儿助学金已经被某个固执的大叔拒绝掉了，那么至少这顿免费的早餐艾琳娜不会再放过了。
“可是，邓布利多教授，您似乎没有带吃的来啊？”
银发小萝莉蹦蹦跳跳地走出厨房，看着两手空空的老巫师，脸瞬间垮了下来，困惑的皱起眉头。
虽然不知道霍格沃茨距离拉斯小镇具体有多远，但是艾琳娜可以肯定的是，如果邓布利多依旧使用之前那样的飞来咒，肯定是不现实的。
“我也没办法凭空变出食物，准备早餐的另有其人。”
邓布利多微微一笑，举起魔杖在空中轻轻一挥，艾琳娜依稀看见一道浅色的半透明波纹划破天际。
下一刻，一名大眼睛大耳朵的家养小精灵就出现在了厨房前的空地上。
“您好，艾琳娜小姐，很高兴再次见到您。家养小精灵伯利乐意为您效劳。”
正好就是昨天带领着艾琳娜参观了一个下午霍格沃茨的家养小精灵伯利。
“噢，天哪，这就是传说中的妖精吗？没想到真的存在！”
就在这时，贝尼特斯恰好也一起走出了厨房门口，一脸惊讶地看着站立三人中间的伯利。
听到背后的声响，艾琳娜猛然反应过来，现在可不是在霍格沃茨，这里是位于拉斯小镇的一个普通麻瓜孤儿院。
“天哪，邓布利多教授你都不担心《国际保密法》的么，要知道这里到处都是普通人啊……”
艾琳娜眼瞳一缩，转过身，努力将背后的大汉往房间里推去。
“当然不用担心，对于这种情况，我们一向都有成套应对方式的。”
邓布利多微笑着摆了摆手，玩弄着手中的魔杖，毫不在意地轻松说道。
“应对……方法？！你是说……”
银发小女孩若有所思地顿了顿，挡在了贝尼特斯身前，左手上一条烙印忽然亮了起来，宛如一只雌豹一样死死盯着邓布利多手中的魔杖说道。
“郑重说明一下，我可不会允许你对他施展遗忘咒。”
邓布利多饶有兴致地看着面前的小萝莉，他突然又发现了一点让他欣喜的地方。
相对于里德尔和格林德沃，同样孤儿出身的艾琳娜卡斯兰娜，似乎有着不少的弱点，比如说对于食物的执着，对于家人的眷顾。
这些在格林德沃和里德尔看来是软弱的地方，在邓布利多看来，往往是在对抗魔法黑暗面的时候，最为强大的支撑点。
“很不错，看来你对于魔法界的了解并不少，居然知道巫师们常见的应对方式。”
邓布利多赞许地点了点头，嘴角微微一翘，眼神中露出些许顽皮，手中的魔杖不紧不慢地指向前方，悠悠地说道。
“如果说，我现在就要施展遗忘咒，你觉得，现在的你能够抵挡得了吗？来试试阻止我。”
虽然表情看起来很随意，但实际上邓布利多浑身的魔力已经调动了起来，随时准备应对艾琳娜的各种反应。
他的目光紧紧锁定在混血小媚娃的脸上，很好奇，当面对这样强大压迫力的时候，艾琳娜会做出什么样的反应。
“……”
艾琳娜抬起头，视线正面迎上邓布利多魔杖尖端，有些艰难地咽了口唾沫。
她无力地张了张嘴，突然悲哀地意识到，无论她有着如何的小聪明或者是口才，都需要建立在对方不会用暴力掀桌子的前提之下。
某种意义上来说，她之前的一些举动似乎有些冒失，对于一些个体极端强大的巫师，魔法界的条款可能并不适用——他们，就是可以为所欲为……
艾琳娜脑海中忽然浮现出一句话，【只有用魔法才能打败魔法】。
当巫师不讲道理的时候，现行的一些麻瓜手段，诸如金钱、枪械、数理都通通失去了作用。
“请便，尊敬的邓布利多教授。”
艾琳娜沉默地看了一眼邓布利多，闭上眼睛深吸一口气，将左手藏在身后，语气平静得可怕。
邓布利多扬了扬眉毛，魔杖对准艾琳娜，在小萝莉微微颤抖的注视之中，轻轻一点。
蓬！
一团鲜艳美丽的花束从杖端盛开了出来。
“不用担心，强制要求对于所有麻瓜施展遗忘咒的时代早就过去了，你不会认为我真的敢无视魔法部的条令吧。”
邓布利多滑稽地耸了耸肩，摇摇头走了过来，笑着解释道。
“自从1945年之后，魔法部就已经修订过了《国际保密法》，父母、配偶或者子女有一方是巫师的，他们的家人并不会纳入需要保密的人群范围。作为你的监护人，贝尼特斯先生自然也不在需要保密的范畴之内。”
邓布利多一边说着，慢慢伸出手，习惯性地想揉揉女孩倔强的小脑袋，一只厚实的大手隔在了邓布利多面前。
“小孩子头摸多了，容易长不高，而且她昨晚刚洗过头。”
贝尼特斯伸出手，将艾琳娜拉到身侧，礼貌的点了点头，看向家养小精灵问道。
“所以说，请问这位伯利……先生，您所说的霍格沃茨的早餐大致需要多久能够做好送到呢，再过半个小时，孩子们就要醒了。”
“叫我伯利就可以了，早餐已经准备好了。”
伯利优雅地欠了欠身子，举起修长的手指打了一个清脆的响指。
厨房旁边的餐厅木桌上一瞬间铺上了一块洁白的餐布，盛满了食物的陶瓷盘碟整齐有序地依次出现在了桌面上。
牛奶、茶、咖啡、南瓜汁、橙汁、粥、麦片、糖、盐、黄油、玉米片、吐司（toast）、面包（bread）、各式果酱、番茄酱、蛋黄酱、煎鸡蛋、腌鲱鱼、火腿、熏咸肉、烤香肠、熏鱼、腌鲑鱼和炸西红柿……
整个孤儿院的简陋的餐厅，转眼间仿佛就变成了缩小版的霍格沃茨餐厅一样。
“谢谢了，伯利。”
邓布利多微笑着点了点头。
“能为邓布利多先生服务，是我的荣幸，希望各位用餐愉快。”
伯利尖声说道，再次深深鞠了个躬，打了个响指，啪的一声消失在了空气之中。
——————
（萌萌哒幽萌要饭中，新书求推荐票支持！求推荐！）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二十四章 一张长期饭票》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
没过多久，孤儿院中的孩子们纷纷醒了过来，与往常一样简单的洗漱一番后，乖乖来到餐厅等待开饭。
经过这些年来艾琳娜的各种意外惊喜的洗礼，孩子们对于明显超过正常规格的豪华早餐表现出极高的接受度。
毕竟任谁在经历了诸如几乎可以喂饱五十个成年壮汉的全鱼宴早餐之后，很多事情就已经没那么具有冲击力了。
贝尼特斯简单的介绍了一下这顿早餐是来自于慷慨的邓布利多教授赞助之后，孩子们的好奇心瞬间全部就转变到了对于食物的关注之上了。
“咳咳。”
艾琳娜站起身，双手撑在桌面上，踮起脚尖，清了清嗓子，环视了一周，轻声引导各位孩子向邓布利多致谢。
“在开始进餐之前，大家首先要感谢坐在我身边的这位邓布利多教授，因为他的慷慨赞助，我们才有了今天这顿丰盛的早餐。”
面对一群不到十岁的小孩子们稚气杂乱、认认真真的道谢声，邓布利多微微一笑，正准备开口。
“不止今天这一顿哟。”
就在这时，邓布利多耳边响起了银发小萝莉脆生生的声音。
“邓布利多教授已经答应了，之后孤儿院的早餐也都会由他来免费供应。”
？？？
老人银白色的长胡须一抖，脸上笑容微微一僵，困惑的看向身旁的艾琳娜。
“真的吗？！”
“哇，太棒了，艾琳娜姐姐万岁。”
“以后每天都能吃到这些吗？”
还没等邓布利多反驳，就仿佛是往沸油中直接泼入了一瓢冷水，孩子们叽叽喳喳地瞬间炸开了锅。
“哎？不……”
毫无思想准备的邓布利多罕见地出现了一丝混乱，努力试图将逻辑梳理清楚。
“邓布利多教授，如果您感到为难的话，以后当然还是我来给大家继续准备早餐，只不过这样一来……”
艾琳娜左手扯了扯邓布利多的衣袖，有意无意地将手背展示到邓布利多面前，轻声说道。
“……仅此一次？之后安心上学。”
邓布利多并没有直接拒绝或者答应下来，反而扬了扬眉毛，注视着艾琳娜的眼睛，轻声问道。
对于霍格沃茨来说，额外负担一所不足十人的微型孤儿院的早早餐供应，并不算太大问题，毕竟同样位于苏格兰高地，两者实际上距离并不算太远。
如果能够以此彻底堵住这个不安分的小女孩其它要求，在邓布利多看来便是相当值得了。
“仅此一次。”
眼看邓布利多有松动的意思，艾琳娜用力点了点头，一双大眼睛飞快上下扑闪着，摇晃着邓布利多的袖子，以一种甜糯糯的声调撒娇道。
“如果能够包含午餐和晚餐的话。我保证以后一定乖乖的上学，不再提任何其它的要求了。求你啦～”
如果不是正好今天事情提醒，她差点忘记了，在她去霍格沃茨上学之后，孤儿院一日三餐的重任又重新落在了贝尼特斯肩上。
如果之后日常饮食这一方面，孤儿院能够像今天这样蹭着霍格沃茨的伙食的话，那么贝尼特斯所肩负的压力也会小很多。
至少贝尼特斯之后就不用再为了筹集经费，一个人偷偷去打黑拳或者做一些更危险的事情了。
这算是，她为孤儿院打的最后一个补丁吧。
“……”
邓布利多没有说话，湛蓝色的眼睛静静地看着混血小媚娃，似乎想要看穿她内心的真实想法到底是怎样的。
“实在不行，孤儿院这边的伙食成本，之后由我来付给霍格沃茨怎样。”
艾琳娜抬起头与邓布利多对视了一会儿之后，最终还是败退了下来，主动做出了一点让步。
邓布利多嘴角浮现起一丝笑意，眼神在周围充满希冀与欣喜的目光中转了一圈，微微颔首，以一种清晰的腔调回答道。
“没错。而且，不仅仅是早餐，从今天开始，之后都将会由我们来为大家提供一日三餐的供应。”
“好的，一言为定。这件事我们就不再讨论了啊。”
得到了邓布利多肯定的回答以后，银发小萝莉忙不迭地跟着确认了一句，飞快地宣布了话题的终结。
然后艾琳娜脸色一板，用力拍了拍手掌，看着簇拥在两人周围的孩子们道。
“好了好了，感谢得差不多就可以了。大家赶紧回到自己座位上，好好用餐。”
“哦——”
餐厅里响起一连串木椅摩擦地面的声音，以及刀叉与盘碟之间发出的清脆碰撞声。
大部分孩子都乖巧的听从了艾琳娜的指挥回到了座位上，开始进餐。
但是往常最听艾琳娜话的布兰，此刻反而罕见的站在了原地，有些局促地看着已经开动了的艾琳娜，咬了咬牙，鼓起勇气突然问道。
“艾琳娜姐姐，你不会是不要我们了吧？以后你就不给我们煎蛋的吗？那我不吃这个了……”
不同于绝大部分被丰盛早餐所诱惑的孩子，布兰听了那位突然出现的老人的话之后，忽然产生出一种，似乎艾琳娜即将要离开的感觉。
随着布兰的声音，整个餐厅霎时间安静了下来，所有孩子都停下了手里的动作，抬起头看向艾琳娜。
“我……”
“不要担心，艾琳娜姐姐只不过是去旁边的一家寄宿学校念书而已。过节休假，都会回来看大家的。”
在邓布利多欲言又止的眼神中，坐在一旁的贝尼特斯伸出手，轻轻摸了摸艾琳娜的脑袋，笑着给其他孩子解释道。
“是因为你打开了那封信的原因吗？”
孤儿院头号好奇宝宝布兰继续追问道。
“哎？什么信。”
艾琳娜不明所以地歪了歪头，随手叉起一块烤鲱鱼塞入口中，含含糊糊地问道。
“你不是说过，在你打开那个信封之前，我们每天都能喝到苏格兰圆脸胖鸡汤吗？”
噗！咳咳咳……
听到布兰的问题，艾琳娜猛然发出一阵剧烈的咳嗽，略微有些尴尬地用余光看了一眼身旁的邓布利多。
银发小萝莉面色一窘，左右看了看，抓起一块涂满了黄油的烤面包片塞到小布兰的嘴里。
“好了！专心吃饭，不许说话！”
“哈哈，布兰你真笨。”
旁边稍大一点的孩子幸灾乐祸地拍了拍布兰的肩膀，一脸嫌弃地纠正道。
“艾琳娜姐姐之前不是说过，那些胖鸡都是从一个叫做霍格沃茨的养鸡场自己飞过来的，跟信有什么关系。”
艾琳娜面色愈发尴尬起来，拿起勺子，冲着布兰旁边的那个大孩子的脑门上敲了一下。
“就数你聪明，安静吃早餐！再说话，今天的作业翻倍。”
毕竟她刚从邓布利多那里为孤儿院讹诈来了一份长期饭票，这个时候说这个确实有点不合适。
苏格兰圆脸胖鸡？不打开来信就会一直来？霍格沃茨养鸡场？
邓布利多转过头看了一眼反应剧烈的银发小萝莉，面上流露出一丝古怪——看样子，这位混血小媚娃为了吃掉学校的猫头鹰，还特地研究了一番啊。
“咳咳咳，邓布利多教授，我吃完了，我先去换衣服了。咱们直接出发吧！”
艾琳娜一口气咽下嘴里的食物，放下刀叉，尴尬又不失礼貌地笑了笑，飞快地从餐桌上溜向了自己房间。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二十五章 旅途开始》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
入夏后的清晨微风，格外的让人感到神清气爽。柔和的阳光，穿洛蒙德湖薄薄的雾气，落在水面上，闪烁着斑驳的金光。
一名银发小女孩抱着膝盖坐在湖畔的草地上，精致的小皮靴不安分地踢着脚下的草皮，显然并没有她表现的那么安静。
而在她身旁不远处，一名白发苍苍的老人负着双手，正饶有兴致地看着湖面掠过的飞鸟，仿佛那是什么极为有意思的事情。
“好吧……邓布利多教授，我们现在到底在干什么？”
犹豫了好久，艾琳娜终于还是忍不住站起身来，主动打破了沉默。
早餐结束之后，艾琳娜就跟着邓布利多来到了湖边，因为心虚的缘故，她这一路上近乎都是用简单的，诸如“嗯”、“唔”、“好”这样的简单语调来回应邓布利多。
但是，随着邓布利多带着她在湖边发呆了至少快一刻钟了之后，去对角巷大肆采购一番的渴望成功的压过了那份尴尬。
“如果我没记错，我们现在难道不应该是去采购我上学所需要的所有东西吗？”
“没错，事实上，我们正在对角巷前往的路途之中。”
邓布利多听见艾琳娜的声音，转过身来，愉快的点了点头。
“路途中？！我们明明已经在湖边站了快一刻钟，哪里也没有去过了吧！”
银发小萝莉的耐心正在一点点降低，她开始怀疑邓布利多是不是又在开始什么奇怪的养成实验。
老巫师眨了眨眼睛，露出一抹顽皮的笑容，撇了一眼小萝莉脚底下被摧残得不成样子的草皮，微笑着回答道。
“有时候，等待也是旅途中必要的一部分。”
“所以说，难道不能直接幻影移形吗？您不会想说，还在等待你的技能冷却时间转好吧！”
艾琳娜有些抓狂的踢了踢脚下的草地，所以说她最讨厌的就是跟这种不好好说话，老是扯一些哲理的家伙了。
“幻影移形？当然不行，毕竟我们的目的地在数百公里外的伦敦啊。”
邓布利多扬了扬眉毛，他发现虽然艾琳娜看起来似乎知道不少魔法界的知识，不过大多都只是知道一个模糊的概念。
邓布利多从胸口的口袋中掏出一块造型奇特的怀表看了看，微微颔首后，看着艾琳娜耐心的解释道。
“幻影移形是有着距离限制的。准确的来说，随着距离的增加，对于巫师的负荷将变大，相应的，成功的难度也会更大。强行超远距离施展的话，会有着不小的危险。我可不认为为了节省那么一丁点时间，而将你至于危险之中，是一个明智的决定。”
虽然邓布利多说的有些含糊，不过艾琳娜瞬间反应过来，其实老邓的意思就是一句话——距离太远了，蓝条不够，飞不了。
既然不能幻影移形，那么可供选择的交通方式就没有多少了，不在乎就是火车、飞天扫帚、飞路粉、门钥匙。
从逻辑上来说，麻瓜交通工具直接可以排除了，毕竟苏格兰高地到伦敦至少也要一天的时间。
而艾琳娜也并不认为一把年纪的邓布利多教授会模仿年轻人那样，抱着她骑着飞天扫帚，大白天飞向伦敦。
除此以外，在艾琳娜对于原著的印象里，利用飞路粉进行城市间的传送，应当是巫师们最为常见的一种旅行方式。
例如小说第二部《哈利波特与密室》中，韦斯莱一家就是使用飞路粉从他们所居住的【陋居】直接抵达到【对角巷】的。
但是飞路粉则是需要借住壁炉才能施展，洛蒙德湖畔明显不像是有连接了飞路网壁炉的地方。
这么说来……
扳着手指头的银发小萝莉忽然脸色一变，露出强烈的抗拒神情！
“等等，您不会是说的门钥匙吧！不不不，我拒绝！”
结合现状来看，很显然邓布利多有八成几率是想要等一个通往伦敦的【门钥匙】的出现了。
艾琳娜小脸猛地一白，一溜小跑到了邓布利多旁边，摇晃着老巫师宽大的衣袖央求道。
“邓布利多教授，我们回霍格沃茨吧，我们用飞路粉吧！我就这一个微不足道的小请求……霍格沃茨明明有那么多的壁炉。”
如果说一定要评选出一个最可怕的旅行方式，艾琳娜一定毫无疑问的会投给【门钥匙】。
哪怕它是整个魔法世界中最便利的远程旅行方式也不能改变它那种可怕的移动体验。
因为在使用门钥匙的时候，会感觉似乎有一个钩子在肚脐眼后面以无法抵挡的势头猛地向前一钩，然后人便感觉双脚离地飞起来。犹如一阵风似的向前疾飞，眼前什么也看不清。
至少从小说中的描述来看，飞路网的旅行体验相比于门钥匙明显要更舒适一些。
一个是在温暖的壁炉里快速穿梭（只是可能有点晕车），一个是仿佛用钩子拉着你的肚脐前行——这个听起来就很恐怖好吧！
“可是，艾琳娜小姐。就在半个小时以前你也说过，那是你最后一个请求。”
邓布利多有些不明所以地看着身侧惊慌失措的小萝莉，俏皮地眨了眨眼睛说道。
“我有些困惑，到底哪一个才是你最后一个请求呢。”
“……哎？”
艾琳娜的表情僵了僵，仔细思考了一下，怯生生地伸出两个手指，讨好地小声说道。
“要不，刚才那个是倒数第二个，这是最后一个？”
虽然不明白艾琳娜为什么对于门钥匙旅行那么抗拒，但是这并不影响邓布利多做出选择。
“回霍格沃茨使用飞路粉？”
邓布利多看了一眼充满希冀的小萝莉，延长了一下语调，顽皮地快速说道，“当然……不行！”
听到邓布利多的回答，银发小萝莉瞬间垮下小脸，一声不吭地撅起嘴巴，湖蓝色的大眼睛委屈地看着邓布利多，一副“我快要哭了”的可怜模样。
当言语无法获得胜利的时候，她通常还有最后一个选择，那就是发动血脉中的天赋魔法——萌混过关。
邓布利多哑然失笑地摇摇头，他隐约知道为什么贝尼特斯那么宠这个小女孩了。
邓布利多想了想，竖起三个手指，语气温和地认真解释道。
“第一，只有连入“飞路网”的壁炉才可以进行传输。而霍格沃茨的壁炉暂时是对外关闭了这个能力的。”
“第二，我们首先要去的目的地是妖精们的古灵阁，它们从未对巫师世界开放过壁炉连接权限。”
“第三……时间已经到了。”
说着，邓布利多背在背后的左手忽然拿了出来。在他手心，是一个发着微微蓝光，不停抖动的破旧小布袋。
“什……”
没等艾琳娜反应过来，一阵光芒扭曲之后，两人消失在了原地。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二十六章 古灵阁与这个大时代》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
古灵阁。
一间布置略显奇怪的贵宾室。
之所以说奇怪，是因为与大多数银行的贵宾室布置不同，在房间正中间是一个台阶高的圆形小平台。
此时，一名黝黑面孔的妖精正挥舞着细长的手臂，焦急地尖声催促着他身边的侍应生。
“茶、饼干准备好了吗？快快快，不要磨蹭，时间就是金钱……哦天哪，他们已经到了！”
伴随着一道光线扭曲，一高一矮两个身影出现在了圆形小平台之上。
“尊敬的邓布利多先生，欢迎来到古灵阁，请问有什么可以为您效劳的吗？”
妖精深深地鞠躬行礼，尖尖的胡须都快戳到地板上了。
作为这个时代最强大的巫师，以及霍格沃茨的校长，单论个人财富程度来说，邓布利多无疑是位于整个巫师界最前列的几个人之一。（虽然有不少人猜测，他的很大一部分财富来自于打倒格林德沃之后，所获得的战利品。）
对于妖精们来说，最直观的感受，就是几乎每一次邓布利多到访古灵阁，都意味着又是一笔收入可观的委托合同。
“可能这次要让你们失望了，这次的顾客并不是我。”
邓布利多将手中的破旧小布袋放在一旁的金属托盘之上，耸了耸肩。
“请麻烦帮这位艾琳娜·卡斯兰娜小姐兑换一下货币吧，以便她之后能采购一些上学所需的用品。”
通过麦格教授传递的讯息以及他的观察，邓布利多并没有再提及关于任何孤儿赞助金的事情，手掌指了指还站在小圆台左右张望的艾琳娜，向着妖精解释道。
“仅仅只是货币兑换？您不打算去金库稍微看看吗？”
妖精声音变得越发的急促和尖锐，艾琳娜注意到它的两只修长的手紧紧绞在一起，显然格外的纠结。
“不用了，仅仅是兑换一下而已。”邓布利多微笑着摇摇头。
在得到邓布利多的回复之后，妖精兴奋的脸庞几乎瞬间垮了下来——要知道为了抢到这一次接待邓布利多的机会，他可是付出了不少代价。
它原以为可以如同之前的同伴那样，可以赚到一笔不错的佣金提成。
妖精仔细打量了一下看起来面前这个约摸十岁左右的小女巫，露出了一个比哭还难看的笑容。
“额，好吧。我叫加里维克斯……这位艾琳娜小姐，请跟随我到这边来。”
不过，作为魔法世界里惟一一家银行的顶级业务员，维克斯很快调整好了心态。
以无可挑剔的姿态鞠了一躬，维克斯将两人引进一间高大的大理石大厅。
这是一个格外而嘈杂的空间，大约有百十来个妖精坐在一排长柜台后边的高凳上，他们有的在用铜天平称钱币，有的在用目镜检验宝石，一边往大账本上草草地登记。
大厅里有数不清的门，分别通往不同的地方，许多妖精正指引着来来往往的人出入这些门，艾琳娜一行就是从其中的一道门走出来的。
伴随着邓布利多的出现，整个大厅嘈杂的声音一点点消失。
所有人如同被施了魔法一样，安静地转过头，呆呆地看向那名那名穿过大厅的银白色长胡须的老巫师。
感受到周围的视线，维克斯骄傲的挺起胸膛，带着两人来到一个空着的柜台前。
然后在柜台里面那个妖精忐忑激动的视线中，妖精维克斯清了清嗓子，让开身子露出身后的银发小萝莉，小声说道。
“咳咳，伙计，帮忙给这位小女孩兑换一下金加隆吧……”
“仅仅只是兑换金加隆？”
柜台后的妖精露出一副古怪的笑容，打量了一下面色有点尴尬的维克斯，忽然发出一声嗤笑声，转过头朝着隔壁柜台尖声笑道。
“你们猜猜，精明的加里维克斯这次竞标到了什么样的一笔大买卖，帮邓布利多的一名学生兑换货币，哈哈哈哈——”
“天哪，未来的贸易亲王果然与我们的想法不一样。”
“吓死我了，看他那副表情，我差点还以为维克斯谈成了一笔十万加隆的大买卖的样子，哈哈哈～”
宛如突然按下了播放键一样，周围的妖精们都露出一副忍俊不禁的表情，发出一连串的嘲笑声。
而大厅中的人们也都移开了视线重新开始各自的事情，虽然有些惊讶邓布利多会亲自带着新生来对角巷，但兑换货币什么的，确实没啥好值得关注。
“你到底还继续办理业务吗？不能工作的话，就赶紧辞职走人，别影响古灵阁的声誉。”
听到周围的奚落声，维克斯脸上也有些挂不住了，黝黑的脸庞上带上些羞恼，修长手指在木桌上用力敲了敲。
“办办办……精明的维克斯所叮嘱的业务我当然会用心办理。”
“根据古灵阁与人类巫师签订的合约，在校期间的小巫师每年拥有兑换等值一万金加隆限额。”
柜台后的妖精摇晃着脑袋，眼神玩味地看着个子小小的艾琳娜，嘴角一弯。
“请问，这位小姐，您是要兑换多少金额呢？”
“哎？兑换限额？”
正饶有兴致的看向旁边柜台的艾琳娜转过头来，有些困惑的眨了眨眼睛——这一点好像原著中没有提到过啊。
“当然，您不会认为，麻瓜的货币可以无限制的与金加隆之间进行兑换吧？”
妖精磨了磨指甲，带着一股趾高气昂的傲慢，慢条斯理地说道。
“麻瓜们的那些纸币，怎么可能与高贵的金加隆相提并论。金加隆能轻松换成麻瓜世界的所有货币。”
能够兑换所有货币？艾琳娜脑海中瞬间闪过了一个模糊的念头。
她似乎忘记了一个很重要的事情！但是，那到底是什么……
就在小萝莉冥思苦想的时候，隔壁柜台上传来一连串奇怪的弹舌音，吸引了她的注意力。
“噢，达瓦里希，达克涅莫日特威锲……”（翻译点这里）
几名满脸络腮胡的壮硕男巫也在兑换着金加隆，此时似乎因为兑换多少数额的问题正在互相争执。
极为具有特色的发音，以及彪悍的北欧壮汉外貌，让艾琳娜瞬间意识到他们来自哪里。
“居然是来自俄罗斯的巫师？古灵阁的妖精们外语蛮厉害的啊。”
艾琳娜好奇地打量了一下隔壁柜台那个同样一口流利俄语的妖精，发出一阵惊叹。
“俄罗斯？不，他们是苏联巫师，一个相当广阔的巫师国度。好啦，我们还是尽快兑换完金加隆，去对角巷采购吧。”
邓布利多拍了拍好奇宝宝一样东张西望的银发小萝莉的脑袋，无奈地说道。
“等等！邓布利多教授你刚才说什么？！”
银发小萝莉猛然转过头，看着邓布利多问道，银色的长发因为动作剧烈而飘飞了起来。
“我们赶紧兑换金加隆，然后去买……”
邓布利多吓了一跳，下意识重复道。
“不对不对，再往前的一句！”
艾琳娜飞快地摇晃着脑袋。
“……苏联巫师？”
邓布利多湛蓝色的眼睛充满了困惑，有些不确定的回答道。
就是这个！不是俄罗斯，而是苏联。
一道闪电瞬间划破了女孩的大脑，她瞬间意识到，她差点错过了一个人类历史上最震撼的大时代。
现在是1991年7月31号，而就在今年12月25号，将会发生人类历史最震撼的大事件——苏联解体！
而在其后的短短几年之间，金融资本会以一种极为残暴的方式，将整个苏联人民六十九年来累积的所有财富，洗劫一空。
因为缺乏进场角逐的资格，在此之前艾琳娜一直都没有太过在意这个事情，但是，如果说是魔法世界……
砰！
艾琳娜双手重重的拍在面前柜台的木桌上，发出一声巨响，双眼有些火热地看向前方，声音因为过于激动而有些嘶哑颤抖。
“古灵阁能够提供卢布兑换服务吗？！”
面对即将来临的大时代，见证并参与其中，才是世界的正确打开方式！
人类文明，从来都不可能真正的被割裂开来。
————
欢迎各位来到《舌尖上的霍格沃兹》第一卷——坍塌与开端。
第一卷，正式开始。所有拼图已经就位，正如我所承诺的，这不会是另一本哈利波特通关游戏，这是另一个世界。
最后，求推荐票！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二十七章 留给艾琳娜的时间不多了》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
关于苏联解体的缘由和趋势，后世的学者们都能有模有样的分析一番。
然而在这个时间点，近乎没有人会相信，这个巨大的红色国度会在一夜之间轰然倒塌。
正如那位全球最失败的前苏联情报人员的评价一样，“谁不为苏联解体而惋惜，谁就没有良心；谁想恢复过去的苏联，谁就没有头脑。”
（仅次于这位的，排名第二失败的情报人员则是英国的詹姆斯邦德，两人在世界范围的暴露率简直高得让人难以相信。）
在艾琳娜看来，倘若这个世界上真的存在世界线的收束，那么这场发生在1991年的最严重的地缘政治灾难，绝对是人类史上最难以撼动的“必然”事件之一。
如果真的能够参与到苏联解体的大事件中，艾琳娜绝对不会选择逆着时代潮流，尝试去阻挡苏联解体的发生。本质上来说，她与绝大部分穿越者一样，都是属于莓良心的那一种人，满脑子思考的只会是如何在这个大浪潮中薅一把熊毛。
不过在进入魔法世界……准确的说，是来到古灵阁之前，艾琳娜并没有将太多的精力投注到苏联解体的事件上面。
毕竟对于艾琳娜来说，这一切未免都太过遥远，而她的年纪也太过于年幼。无论是用廉价日常品换取昂贵的军工业物资，亦或者是效仿诸多金融巨鳄分食苏联的国民经济，都不是一个身处于苏格兰高地的十岁小女孩能够踏足的领域。
然而……机会，就这么不经意间降临了。
“如果说……我想在古灵阁贷款，获取某一种麻瓜货币呢？”
艾琳娜深吸了一口气，努力压制住内心的激动，故作镇定地看着面前的妖精问道。
想向古灵阁贷款获得麻瓜货币？
柜台后面的妖精转了转眼睛，露出一丝狡黠的笑容，又是一个自作聪明的人类巫师。作为整个魔法世界的唯一巫师银行，它们见多了这样自命不凡的存在，愚蠢的巫师根本不会知道，妖精们对于非魔法界的货币依旧有着不弱的影响力。
“当然，不过我们古灵阁收取的费用可不是一般人能够承受的。好了，小女孩，满足你好奇心的答疑服务已经结束，赶紧换好你的金加隆走人吧！”
妖精摸了摸下巴上尖尖的胡须不耐烦地回答道，看在邓布利多的面子上，它自认为已经表现得足够耐心了。
啪！
艾琳娜毫不犹豫地从腰间的小包包之中抽出两张纸币拍在了木桌上。
“我没有金加隆，这里是五十英镑，应该差不多等值于十加隆吧。能值几个问题的钱？”
“噢~~我亲爱的卡斯兰娜小姐，这足够您问上整整一个下午了。安迪·瑟金斯很乐意为您解答问题。”
自称为瑟金斯的妖精眼前一亮，两根修长的手指迅速将钱币捻起，缓缓放入自己口袋，面带笑容地坐直身体，作出一副洗耳恭听的谦逊表情。
“太过分了，瑟金斯！不过是回答一个还没上学的小女孩一些简单问题，你居然能够心安理得的收费，你这样根本无法长久的延续与客人们的交易。”
站在艾琳娜身后的加里维克斯颇为不满的尖声嚷道，一边不留痕迹的收回在桌上抓了个空的右手，因为站立位置的原因，它大致比瑟金斯的手速稍微慢了半秒钟。
“给我闭嘴，维克斯！如果你再干扰我与客人之间的交易，否则我有权叫警卫将你丢出去！……嗯，卡斯兰娜女士您继续说。”
安迪瑟金斯危险地眯起眼睛，又长又尖的指甲在木桌上敲了敲，语气不善的威胁了一句，随后又满脸笑意地看向艾琳娜，恭敬地说道。
艾琳娜微微一笑，轻声问道。
“那么，我的问题是，如果我贷款之后，有没有办法突破每年五万的额度限制，将麻瓜货币换成金加隆呢？或者是兑换成别的货币。”
“这个嘛……”妖精瑟金斯面露难色，有些迟疑地支吾着，右手食指与拇指微微搓动了一下。
真是……现实而可爱的妖精啊。
啪！又是一张五十英镑拍在了桌面上。
艾琳娜耸了耸肩，比起复杂的人类来说，市侩的妖精有时候反而更对她的性格。
“当然没问题！虽然规则是这样要求的，但是只需要付出一点点佣金，我们就能够帮您完成格外的兑换。毕竟，古灵阁可不仅仅只对人类巫师开放，哪怕是狐媚子只要摁上手印，也能帮您完成兑换的。”（注释1点开查看）
瑟金斯的态度越发友善了起来，看着艾琳娜的眼神近乎与看金加隆的神情一模一样，它还从未见过如此阔绰而愚蠢的小女巫。
“哦？这样啊……”
银发小萝莉目光缓缓扫过辉煌的古灵阁中央大厅，随着面前妖精作出的肯定回答，她感觉身体内每一个细胞都兴奋了起来——这样一家可以无视国别限制的银行，在这个时间节点，如果运作得当，将会爆发出何等恐怖的效益。
要知道，哪怕这些年来苏联出现了些许的颓势，但是作为非魔法世界的两极之一，苏联的卢布依然有着相当坚挺的货币价值。
如果艾琳娜没有记错的话，直到八月中旬形式急转之下之前，美元与卢布的汇率都依旧是稳定在【1美元：1.8~2.0卢布】的范围之间。
然而随着今年圣诞节那一面苏联国旗永久的降下，仅仅是1991年底的时候，美元与卢布的汇率就会陡然变成【1美元：170卢布】。
而紧接着，便是俄罗斯政府那令人窒息的休克疗法——从1992年1月2日起，放开90%的消费品价格和80%的生产资料价格。与此同时，取消对收入增长的限制，公职人员工资提高90%，退休人员补助金提高到每月900卢布，家庭补助、失业救济金也随之水涨船高。
等到了4月份，俄罗斯国内消费品价格已经比1991年12月上涨65倍，也就意味着从购买力的角度来讲，卢布已经再次贬值了65倍，而再之后……（好吧，拿毕业论文来水字数确实心里有愧疚，感兴趣的话，剩下的大家问度娘吧。）
总而言之，抛开政治和国家博弈，仅仅从金融效益上来看，什么倒买倒卖做空股票什么的，都弱爆了。最简单粗暴的牟取利益的手段只有一个，大规模的借贷卢布，并且将到手的卢布置换成任何一种非苏联货币体系的币种，譬如说美元或者金加隆。
然后？然后什么也不用做，只需要在霍格沃茨悠闲地喝上一杯红茶，等待着卢布彻底崩溃，再将手中的美元或者金加隆兑换成卢布，还清债务就可以牟取上千倍的收益。
（举个简单的例子，诸位读者爸爸此时贷款11700卢布，等价兑换成6500美元。等汇率崩盘到了1美元：6500卢布的时候，只需要拿出最多3美元，就可以偿还掉包括利息在内的所有债务。）
艾琳娜若有所思地抚摩了一下光洁白皙的左手背，正如同邓布利多所说的那样，只要没有刻意激发，已经根本看不到任何牢不可破的誓言所留下的痕迹。
想要将一个学校永久的延续下去，最重要的两点，不就是人和钱嘛。人员方面，只要人类社会还在，就永远不缺生源。而资金方面，她似乎已经找到了一条，至少在她有生之年一劳永逸的道路了。
只需要解决这一切，她所背负的誓言就只剩下两条了。她可不想在以后漫长的人生中，背负着一个庞大的学校延续的任务前行。
唯一的问题在于……
艾琳娜瞥了瞥站在她身后的那位，正一脸好奇地倾听着她的问题的老巫师——至少要等到邓布利多不在的时候才行。
“总之，先快点帮我把这些零花钱兑换成金加隆吧。时间就是金钱，我的朋友。我们可还有很多重要事情之后要做呢。”
艾琳娜从小包里掏出一叠英镑放在柜台上，在“我们”和“之后”上略微加重了一些语气，一边不动声色地朝着瑟金斯使了个眼色，示意它看看站在她背后的邓布利多。
——至于它会产生如何的联想，对于她来说，大概率来说都是好事。
如今的当务之急是尽快结束这次对角巷采购，将邓布利多送走。
现在的时间是1991年7月31号，上午9点。
留给艾琳娜的时间，已经不多了。
——————
（这章格外难写啊，不想抄太多的论文。也不想写的太硬核不友好。所有的疑惑，都可以在后续剧情中一一解答，伏笔我之前是全部埋好了的。当然，不怕剧透的话，也可以进我的裙里来玩啦~）
（求推荐票~~~！）
（又是一章3000字质量章节啊，其实我可以拆成两章的~~嘤嘤嘤~纠结）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二十八章 金加隆不是金币（感谢所有支持我的人）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
在付出了两张五十英镑作为咨询费之后，艾琳娜兑换金加隆的过程顺利得出乎意料。
不到一刻钟的时间，妖精瑟金斯就为艾琳娜完成了包括信息登记、账户开立、货币兑换等等在内的一系列繁琐的业务，将装满了钱币的布袋子送到了银发小萝莉面前。
顺带一提，除了大部分的金加隆之外，瑟金斯还贴心的为艾琳娜配置了一定比例的银西可和铜纳特，以方便她接下的购物之旅。
“原来这就是金加隆啊，做工意外的很不错。”
艾琳娜好奇地捏起一枚金币仔细看了看，从规格尺寸来说并不算太大，约莫只比前世的一元硬币大上小半圈而已。
金币正面印着一只抽象化的火龙标识，边缘则是一圈数字，那是由古灵阁铸币妖精刻上的编号，也是铸币精灵的编号。
“不过，这个重量和质地……似乎有点不对？”
下一刻，女孩掂了掂手中的金币，指甲略微用力地在金币表面上划过——轻飘飘的钱币上面光泽依旧，没有出现任何的凹陷或者划痕。
艾琳娜挑了挑眉毛，毫无疑问，无论是重量还是质感上来说，眼前这枚金光闪闪的加隆，都决计不会是自然界的黄金直接铸成的金币。
前世作为一名哈利波特系列的书迷，以及一名数量经济学硕士，艾琳娜曾经在一个编号【862-074-819】的书迷讨论组中与不少人探究过一个很有意思的问题。
作为最早实行金币本位制的国家，即使是后来进入了信用本位制（也就是纸币本位制）货币体系，黄金对于英国的经济体系依然有着举足轻重的影响力。
而魔法世界的金加隆，毫无疑问就是对于全新的信用本位制货币最大的挑战。
那就是，一旦金加隆抛开货币属性之后，本身所具备的实际赋值高于其兑换价值，那么对于两个世界都将是一场灾难性的经济大崩盘。
在艾琳娜如今所身处的1991年，一盎司黄金的价格是360.75美元，也就是每克黄金的价格大约是8.68英镑。
要知道，一枚钢芯镀镍的一元硬币的质量大约是6克左右，同体积的纯金重量大致是15.7克左右，嗯，价值136英镑。
然而，古灵阁的妖精们采用的兑换比率却是：一枚金加隆等于五英镑！
更直白的来解释就是，如果当一枚金加隆在熔炼成黄金之后，它能售出的价格远高于兑换它所需要付出的货币价格的时候，魔法界的黄金储备首先会呈现出断崖式下跌，紧接着就会出现货币兑换封锁，直至彻底关闭所有的与麻瓜世界的兑换通道。
（还是不明白的话，请点击查看注释）
总之，在购买力与汇率的相悖约束下，妖精们与魔法界如果想继续保持正常的金融体系，最终得出的结论只有一个——大规模发行劣币。
因此，现行的【金加隆】并不是【金币】，最多就是一种使用了少量黄金与便宜金属的合金铸造的魔法货币。
这样一来，顺便也就完美解释了在原著《哈利波特与火焰杯》中，时任魔法部部长的福吉单手将一千金加隆的奖金抛给了哈利波特，这样不可思议的事情，那可是接近80公斤的重量啊！
“请问……尊敬的艾琳娜小姐，这枚金加隆有什么问题吗？”
安迪瑟金斯有些忐忑地问道。
这位慷慨的人类小女孩自从拿到了金加隆以后，就如同魔怔了一样，仅仅一枚金币就来回把玩打量了接近五分钟，哪怕是最痴迷财富的妖精，也就不过如此了。
“噢，没什么。只是突然想到了一些别的事情。”
回过神来的艾琳娜摇摇头，没有回答，手指轻轻一弹，灵巧地将指尖的金加隆放入腰间的小布袋之中，转过身看向邓布利多问道。
“那么邓布利多教授，我们接下来去哪里？”
“嗯……接下来当然就是去对角巷备齐你所需的学习用品了，先让我看看。”
邓布利多从怀中拿出一份背面有些墨水污渍的羊皮纸，推了推眼镜，仔细看了看上面的所罗列出来的各项内容，轻声念到：“制服、图书、魔杖、上课用具，以及除此以外，学生可携带一只……咳咳，我大致知道了。”
老巫师念着念着，突然面露古怪地轻咳一声，还没等艾琳娜看清楚他手里羊皮纸的内容，便飞快将清单折叠起来，重新收入怀中。
“首先还是去给你买制服吧，从个人角度来说，我比较推荐摩金夫人长袍专卖店。”
邓布利多和煦地笑了笑，不由分说地拉起艾琳娜的小手，朝着古灵阁大门外走去。
不知道为什么，邓布利多刚才蓦然产生了一种不祥的预感，似乎继续陪着艾琳娜留在古灵阁的话，可能会发生一些比较麻烦的事情。
“等等，邓布利多教授，您是不是故意省略了一点什么东西。”
站在古灵阁外阳光灿烂的商业街上，艾琳娜有些不满的瞪着邓布利多。
如果她没有记错的话，在每个新生的开学所需清单最后面，应该是会格外注明：学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍作为宠物。
“有吗？那你可能是听错了。作为霍格沃茨的校长，我确信艾琳娜同学你所需的学习用品就是这些了。”
邓布利多困惑地眨了眨眼睛，一本正经地向着银发小萝莉解释道，语气之诚恳，如果不是因为艾琳娜至少看过不下十次原著，都差点被他糊弄过去了。
“宠物！每一名小巫师都可以带一只宠物进入霍格沃茨的！我昨晚有在贝尼特斯神父那里看到过附在第二页的清单。邓布利多教授，您怎么可以这样！”
艾琳娜鼓起脸颊，生气地甩开了邓布利多的手，她又不是什么恶魔，至于连只养小宠物的机会都要想办法剥夺掉么。
“唔……是这样吗？原来如此，这团墨迹刚好挡住了后面的内容。对了，你想吃什么口味的冰淇淋？”
邓布利多一脸惊讶地拿出羊皮纸，装模作样地打开看了一眼，露出一副恍然大悟的神情，忽然生硬地岔开话题问道。
呵呵——
又来这一套。
银发小萝莉翻了一个白眼，没有理会邓布利多，一个人自顾自的走进了街道旁边的摩金夫人长袍专卖店。
对于这种连借口都不好好找的无良老巫师，如果不是因为战力太过悬殊，艾琳娜甚至都打算直接扯秃他的胡子了。
来回晃动的服饰店门缝中，传出女孩的声音。
“……巧克力味，还有草莓味。最好可以加一点碎果仁在那个上面。”
——————
——————
（以下内容与正文无关）
嘤嘤嘤，凌晨四点，终于遵守约定，码完了。
本来2点多的时候写了1000字想睡觉了，忽然看到顽主小王打赏的150000起点币，才意识到，原来还有那么多人可能在等着我的更新。
于是洗了洗冷水脸，继续写完了这一章。
或许这章有些干，不过每个字都是好好写的。没有丝毫灌水的成分，所以各位读者大大们，看在我态度这么乖巧的份上，就原谅一下我晚更那么久的状况吧。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二十九章 爱学习的萝莉》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
或许是因为时间尚早的缘故，摩金夫人长袍专卖店里面暂时还没有其他顾客。
艾琳娜刚一进门，迎面走来一位穿着一身紫衣、矮矮胖胖、笑容可掬的女巫——这间店铺的女主人，摩金夫人。
“霍格沃茨的新生吗，亲爱的？”
还没等艾琳娜开口，摩金夫人微笑着说道。
女巫抬起头看了一眼门外那个暂时离开的身影，“邓布利多？真是罕见，自从他不再担任变形术老师以后，很少再见到他亲自带着学生来对角巷了。”
收回视线，摩金夫人好奇地打量了一下站在她身前的银发小女孩，微微一笑，“来吧，随我到店堂后边先试一下衣服吧。”
长袍专卖店后边的空间很大，比起街道上所看到的模样要宽敞不少。摩金夫人示意艾琳娜站在一张脚凳上，给她套上一件长袍，飞快地用别针别出适合她的身长，愉快的拍了拍手。
“好了，长袍的尺寸量好了。亲爱的，你要不要在沙发坐下，然后慢慢选择一下接下来还需要采购的衣服？
“接下来需要购买的衣服？”
艾琳娜略微有些迟疑地重复了一遍，这种说话语气让她忽然想起了前世理发店的那些发型师们——明明只是简单修一修刘海，最后通常会莫名其妙办一张几千元的护肤会员卡。
女孩警惕地捂住腰间的钱包，礼貌地摇了摇头，“不用了，我记得清单上只写了……”
摩金夫人无奈地摇了摇头，温和地轻笑道。
“噢。亲爱的，你不会是认为所有霍格沃茨的学生，整整一学期，只穿三套黑色巫师长袍，一件斗篷，一顶巫师帽上学吧？”
胖女巫耸了耸肩，不假思索地继续解释道，显然这已经并不是她第一次面对这样的疑惑了。
“只要不是太窘迫的话，大多数学生通常还会选择订制几套衬衫，短裙，以及秋冬时期的制式毛衣。顺带提一句，霍格沃茨是全宿制教学，最好一次性将衣物备齐。”
这不就是传说中的半强制性捆绑消费么？
从这个样子看来，贫穷的孩子如果要去巫师学校上学，首先要学会的，就是如何反制【倒挂金钟】这个可怕的魔法。
很显然，某一位不愿意透露姓名的魔药课教授有很大概率，就是因为没有接受服饰店所提供的半强制性捆绑消费，所以才导致了后续一系列悲情的爱情故事。
事实上，关于霍格沃茨的贴身制服订制的这一部分收入，至少占到了摩金夫人长袍专卖店营业收入的80%以上。
毕竟相比于一年四季都会使用到的长袍而言，单单是春夏秋冬这四个季节所对应的日常制服需求就是一大笔开支，更不用说，小女巫们在内衣以及裙袜还会有额外的花销。
“而且，亲爱的，像您这样漂亮的小女巫，更需要多准备几套不同型号的衣物。在这里我建议你可以参考大部分小女巫们都购买的那一批服饰清单。毕竟，很快你就会长成一个大女孩了，到时候如果涉及到户外课程……”
虽然摩金夫人说得比较委婉，但艾琳娜却已经彻底明了她的意思。总而言之，不想真空上阵的话，就得额外购置一些穿在长袍之下的正常打底衣物。
艾琳娜稍微想象了一下，她骑着飞天扫帚，浑身漏风的酸爽场景，全校男生仰起头都能看到她娇嫩的PP的场景，就不寒而栗的打了一个冷颤。
“不用说了，您说的对，我买！不过，尊敬的摩金夫人，我觉得关于其中的某些细节我们还有不少值得商榷的地方。”
银发小萝莉坐直身体，打开摩金夫人递给她的参考图册，一项一项的开始认真审视起来。
形势比人强，毕竟她不是斯内普教授那样的钢铁硬汉，买肯定是要买的。
但是如果放弃抵抗，乖乖挨宰的话，那她就不是那个在苏格兰高地上，以一手娴熟的砍价技巧让所有商铺谈之变色的艾琳娜卡斯兰娜了。
……
当邓布利多回到摩金夫人长袍专卖店的时候，艾琳娜与摩金夫人的交谈刚刚进行到了一半。
正如艾琳娜所猜测的那样，摩金夫人的“订制套餐”中，其实藏有不少可以削减的项目。
“十六岁以前，我是绝对不会穿高跟鞋的。因此，麻烦您所有无法让我脚跟与脚掌保持水平的鞋子，请都从列表中去掉。”
艾琳娜指了指图册上的内容，一脸认真地说道。
胖女巫的脸上此刻已经完全没有了之前的轻松，如临大敌一般地思索了一会儿，缓缓回答道。
“好吧，我建议其实可以替换成几双平底小皮鞋，运动鞋，淑女鞋。这样的话，大致会节省11西可左右。”
“不用了，我已经有了的好几双平底小白鞋，以小型战术短靴了。”
面对摩金夫人的提议，艾琳娜不为所动地再次拒绝道。
抬起头，她正巧看见举着两个大大的冰淇淋，站在窗口的邓布利多，银发小萝莉眼前猛地一亮。
“唔，不好意思……稍微失陪一下，邓布利多教授找我。
“去吧去吧……正好让我休息休息，捋一捋之前谈过的内容。”
摩金夫人有些头疼地揉了揉眉心，无力地摆了摆手——坦白说，自从她开始经营这家长袍专卖店以来，她还从未遇到过这样可怕难缠的对手。
从布匹尺寸面料，到斗篷上扣式的材质；从人工成本，到所谓人体生理学……这个银发小女孩总能从各种刁钻而又让人难以反驳的角度，耐心地一个铜纳特一个铜纳特地削减价格。
以至于到了后来，摩金夫人甚至都产生出了一种，她不是在和一名年仅十岁的霍格沃茨新生对话，而是在与好几个古灵阁妖精讨论一笔大生意的感觉。
“这么久了，还没有买完衣服吗？”
邓布利多将手中的冰淇淋递给艾琳娜，困惑地问道，在他的印象中，摩金夫人一直都是一个相当干练熟练的女巫。
“才刚刚进行了一半呢……不得不承认，摩金夫人比小镇上的服装店老板厉害多了，果然不愧是能够在对角巷开店的成功商人。”
艾琳娜径直在长袍店门口的石阶坐下，眯起眼睛舔了舔近乎有她小半个拳头大小的草莓冰淇淋。
夏日的阳光下，粉红色的冰淇淋球上方飘着丝丝的冰雾，作为佐料的覆盆子果酱搭配上碎果仁更是让人胃口大开，甜滋滋的冰凉口感瞬间消除了她之前所有的疲惫。
“才刚到一半？唔……”
邓布利多微微一愣神，他实在想象不出来为什么买几套学校制服，需要耗费这么长的时间。
不过经过这段时间的相处，他倒是隐约能通过里面愁眉苦脸的摩金夫人，猜测出多半艾琳娜又开始了她那套近乎妖孽一样的口才演讲。
“既然这样的话，那么我先去丽痕书店帮你把上学所需要的课本都买齐吧。如果你这边提前结束了的话，就先在原地等我一会，然后我们一起去给你买魔杖。”
邓布利多沉吟了几秒，很快做出了决断，转过身正准备走向丽痕书店的位置。
“唔唔，等等……”
听到邓布利多的话，还在咬冰淇淋的艾琳娜赶紧站起身来，拦在邓布利多身前（因为两只手一左一右抓着两个大冰淇淋，她只能这样了）。
邓布利多迅速止住步伐，以免不小心撞到冒冒失失窜出来的银发小萝莉，略带困惑地问道。
“嗯？还有什么问题吗？”
“嗯嗯，金加隆。买书，用我的钱。”
艾琳娜咽下口中的冰淇淋，侧过身，将腰间盛放着金加隆的小包展示在邓布利多眼前。
“你知道的，霍格沃茨有专项资金，帮你买一套课本还是没有问题……”
邓布利多蹲下身，目光与艾琳娜平行，微笑着说道。
“贝尼特斯老爹说过，我不是孤儿。所以不用学校的救助金。”
艾琳娜摇摇头，语气坚定地说道。
“……”
邓布利多沉默了半秒，郑重其事地点了点头，伸出手从艾琳娜腰间的小包中数出二十个金加隆，“对不起，我之后会将购书的单据一起给你的。还有其他的事情吗？”
“其他的事情啊……”
银发小萝莉眨了眨明亮的大眼睛，可爱地微微嘟起嘴，歪着脑袋仔细想了想，小声说道。
“嗯……如果可以的话，除了清单上注明的《怪兽及其产地》之外，能多帮我买几本纽特斯卡曼德先生的著作吗？我一直很喜欢魔法界的神奇动物们。”
————
（嘤嘤嘤，最后五分钟，写完了，上传！！！）
（求推荐票喂食，我睡觉去了！感觉要猝死了，只睡了四个小时不到。喵呜）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三十章 一场意外》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
对角巷，用石板与鹅卵石砌成的曲折街道。
此时，一对父子正站在丽痕书店与摩金夫人长袍专卖店之间的分叉口。
男孩约莫十岁左右，有着与他父亲一样的油光水色的淡金色头发、苍白的瓜子脸，以及一双灰蓝色的眼睛，正忐忑不安地仰望着人来人往的街道。
“我先去隔壁的丽痕书店给你买书，你不用跟着我，直接去前面那家店铺里面把尺寸量好。”
男人瞥了一眼儿子，手里的蛇形权杖在掌心转了转，眉头微微一皱，语气有些不悦地沉声说道。
“德拉科，我再重申一遍。你是古老的马尔福家族的人，我并不希望再看到你露出这样幼稚软弱的神情。”
“我只是不想去与那些贫民打交道而已，父亲您放心，我知道该怎么做。”
金发男孩，也就是德拉科·马尔福深吸了一口气，努力模仿着父亲的音调镇定地回答道。
“那样最好。近些年来，霍格沃茨招收了太多不三不四的人，时刻记得你自己的身份。”
老马尔福神情倨傲地点了点头，抬起手拍了拍儿子的肩膀，语气一缓。
“总之，就先在这里分开吧。如果量好尺寸之后我还没过来，你就去魔杖店找你母亲。”
“我知道了，不用你多说。”
德拉科略微有些不自在地动了动肩膀，迈开步伐头也不回的朝着摩金夫人长袍专卖店的方向走去。
（以后没有卢修斯在场的时候，都使用马尔福来指代德拉科马尔福）
顺着指示牌，马尔福沿着蜿蜒的鹅卵石街道一路来到目的地。
走到靠近门口之后，马尔福发现在摩金夫人长袍专卖店门口的台阶上，正坐着一个跟他年纪差不多大小的女孩。
马尔福好奇地看向石阶，下一刻，目光瞬间被坐在石阶上的银发女孩牢牢抓住。
此时，女孩正小心翼翼地一小口一小口地用舌尖舔着一个巨大的冰淇淋球，那种仿佛整个世界都不存在的专注，看起来格外的乖巧可爱。
阳光照在女孩绸缎般的银色长发上，闪烁着耀眼的金芒。宛如精灵一样的精致面容上，长长的睫毛微微抖动，几乎每一个路过的行人都会下意识放缓脚步，多看她几眼。
“咳，这位同学，你也是霍格沃茨的学生吗？”
马尔福稍微拉扯了一下身上的针织衬衫，清了清嗓子，缓步走上前，礼貌地伸出手要跟女孩握手。
“……”
女孩没有说话，甚至连眼神都懒得移动一下，继续专心致志地舔着自己的冰淇淋。
“嘿，你也是去上霍格沃茨的吗？”
马尔福稍微提高音量，举在半空中的手在女孩眼前晃了晃。
滋溜——
银发小女孩轻轻啜了一口冰淇淋球，幸福地眯起眼睛，依旧没有理会站在她身前的马尔福，就他只是空气一样。
好不容易鼓起勇气的马尔福略显尴尬地站在原地，右手不知道是应该放下去还是继续悬在空中，苍白的面颊上泛出淡淡的红晕。
“喂，你没听见我在跟你说话吗？！”
马尔福气恼地走上台阶，右手探出，尝试着想去摇晃女孩的肩膀。
这一次女孩终于有了反应，就在马尔福即将碰到她的前一刻，身子往左边一转，成功地避开了男孩的动作，然后继续着她的进食。
周围的行人似乎注意到了这有趣的一幕，纷纷停下脚步，饶有兴致地看着发生在摩金夫人长袍专卖店前的这场“小事故”。
觉察到背后目光与小声议论的声音，抓空了的马尔福脸上的红晕更明显了一些，眼神一冷，恼羞成怒地整个人顺势往女孩手臂扑去。
这世上怎么会有这么多讨厌的熊孩子？！
银发小女孩，也就是艾琳娜不耐烦地皱起眉头，旋转着侧过身站起，再一次灵巧地躲开了迎面而来的小男生。
只不过……
随着女孩做出闪避的动作，蛋卷上的吃到一半的冰淇凌球左右摇晃了一下，啪地一声掉在了地面上。
啪嗒。
巨大的冰淇淋球顺着惯性重重地摔在地面上，在鹅卵石地面上，飞出点点巧克力色的痕迹。
仿佛被按下了暂停键一样，整个声音都停顿了半秒钟，所有人的目光不约而同的看向那一坨摊在地上的巧克力冰淇淋球。
“……”
“……”
艾琳娜看了看手中空空荡荡的蛋卷筒，又看了看就在她脚边不远处的冰淇淋球的“尸体”，在马尔福不知所措的眼神中，面无表情地三口两口将蛋卷吃完。
“说吧，你想怎么死。”
女孩扬起下巴俯视着坐在地面上的马尔福，银色长发无风飘起，湖蓝色的眼睛里散发着一种死寂的冰冷，左手手背上出现一道耀眼的光芒，就好像是某种神圣的符文痕迹一样。
整个小空间就好像突然停滞了下来，连空气都变得异常沉重。
额唔~
“求……求求……”
马尔福脸上出现一丝痛苦的痕迹，双手不自主地抓在自己喉咙上，就好像突然一下子不能呼吸了一样，苍白的脸色肉眼可见的涨红起来，随即很快变成了猪肝色。
“停！手！”
远方传来一声如同雷霆般巨吼，一名银色长须的老人满脸焦急地用力挥舞了一下魔杖。
空气中发出一阵类似玻璃破碎的吱嘎声后，凝滞的空气重新恢复了流动。
“想想你的誓言！艾琳娜·卡斯兰娜！”
啪！空气中发出一声脆响。
邓布利多直接从十几米外幻影移行到了艾琳娜面前，飞快地抓住银发小萝莉发光的左手摁了下去，一脸严肃地看着她训斥道。
“我们不是约定好了，吃完冰淇淋就乖乖在长袍店里等我回来吗，为什么又要捣蛋？”
还好他就在不远处的丽痕书店之中，外加牢不可破誓言的效力，因此在第一时间就感觉到了混血小媚娃身上爆发出来的那股魔力暴动。
“……”
艾琳娜委屈地撅了撅嘴，转过脑袋没有理邓布利多。
顺着艾琳娜的视线，邓布利多看到，就在两人旁边不远处，一个只吃了一小半的巧克力冰淇淋球安静地躺在石板地面上。
而石阶上本应是艾琳娜坐着的地方，德拉科马尔福缩成一团，滑溜溜的淡金色头发披散在他此刻红得耀眼的脸上。浑身不停地打着哆嗦，眼神中满是死里逃生的惊恐。
“噢……好吧，不过等你学会控制魔力之后，就不要再因为这样的事情误伤别人了。”
邓布利多大致能猜出来发生了什么事情，头疼地摸了摸艾琳娜的脑袋，有气无力地说道。
“等会我带你去弗洛林冷饮店，吃到你开心为止。”
“发生什么了，德拉科？邓布利多，你对我儿子做了什么？！”
围观人群的外围出现一阵骚动，卢修斯·马尔福粗暴地推开挡在身前的人，跑到缩在地上的德拉科·马尔福身边查看了一下，怒不可遏从怀里掏出魔杖，转过身朝着邓布利多咆哮道。
“上午好，卢修斯。”邓布利多和颜悦色地说道，不动声色地将艾琳娜挡在了自己身后。
“我想我需要一个解释！”
卢修斯马尔福冷冰冰的眼睛盯住邓布利多，眼睛里的怒火近乎要喷了出来。
“如你所见，卢修斯。”邓布利多平静地微笑着说道。
“不过是孩子们之间发生的一场小意外而已，毕竟魔力暴动这样的事情，你我都无法提前预料。”
“噢？”卢修斯马尔福讥讽地问道，危险地眯了眯眼睛，看向缩在邓布利多身后的银发小女孩。
“这叫做……小意外？”
“我想，小马尔福先生可能需要多学习一下，如何正确的与女孩子相处。”
邓布利多耸了耸肩，一脸无奈地说道。
“要知道，霍格沃茨之中的小女巫并不占少数。”
“马尔福先生，我可以证明，是您的儿子首先想去扑抓那个女孩，才导致她受惊之后产生的魔力暴动的，还好邓布利多及时赶到，才救了您的儿子。”
这时，摩金夫人忽然走了出来，看着卢修斯马尔福说道。
“没错，再此之前，人家小女孩而是一句话都没有说过的。”
人群中一名男巫也点了点头出言附和道。
“是的，还好有邓布利多在。”
“刚才那一下是无杖施法吧？不愧是邓布利多……”
紧接着，在一旁目睹了全过程的巫师们也纷纷出言附和，七嘴八舌的将事情的来龙去脉描绘了出来。
“……那真是谢谢您了，邓布利多。我们走！”
卢修斯马尔福脸色变得铁青，强迫着自己开口道了一声谢之后，粗暴地拽起缩在地上的德拉科马尔福，准备离开。
“等等，为什么要走？不过是意外而已，我还没进店量完尺寸。”
德拉科马尔福站起身，看了一眼面前一脸看好戏模样的艾琳娜。突然甩开他父亲的手，站在原地，脸上浮现出一股倔强的表情，仰起头，毫不胆怯地与卢修斯马尔福对视着。
“如果我量完尺寸后您还没买完书的话，我就自己去魔杖店了。”
“哼。”
卢修斯马尔福低下头，冷冷地扫了一眼德拉科马尔福，挑了挑眉毛，发出一声不置可否地冷哼，没有再说话，看都没有再看邓布利多和艾琳娜一眼，转过身径直走向了丽痕书店。
“那个，邓布利多教授，我也还没有砍完价……”
艾琳娜轻轻扯了扯邓布利多的衣袖，小心翼翼地说道。
虽然这件事情上，大体来说不是她的错，而且邓布利多明显也在偏袒她，但是毕竟差点弄伤了人，她还是有点心虚的。
“真是怕了你了。算了，亲爱的，你的所有衣服我都免费帮你做了。”
听见银发小萝莉的话，站在门口的摩金夫人有些头疼的摆了摆手，看着艾琳娜笑道。
“我想我可能明白为什么会是邓布利多带你来了。看样子，用不了多久，霍格沃茨又会出现一名了不起的女巫了。”
“欸？一言为定，谢谢美丽的摩金夫人！”
艾琳娜惊讶地眨了眨眼睛，猛地点了点头，飞快地答应道，随后仰起头，看着邓布利多开心地说道。
“那我们赶紧出发吧？目标——弗洛林冷饮店！”
————
（嘤嘤嘤，最后一分钟，写完了，上传！！！）
（理直气壮求推荐票。接近四千字的章节呢。作为一个萌新作者，实在做不到兼顾字数刚好2000，又能保证连贯。）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三十一章 艾琳娜你给我出来！（感谢颜宝的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
经过一个上午的经历，邓布利多现在不得不承认，亲自领着艾琳娜来对角巷开学物资，是他这个月来做出的最正确的决定之一。
在邓布利多漫长的人生之中，他遇见过许多热衷于魔药学或者是草药学的巫师，甚至于如今霍格沃茨的教授中，都还有着一位可能是同年龄层次中最出色的魔药大师。他们在面对各种各样的魔药、草药的时候，都会展现出与平时截然不同的热忱。
邓布利多毫不怀疑，等到进入霍格沃茨之后，这只银发小萝莉在魔药课和草药课上面的成绩一定相当不错。当然，前提是她没有被愤怒的教授们赶出教室。
因为，艾琳娜所展现出来的热忱与之前所有的人都不太一样。
“您好，请帮我切半个咬人甘蓝。”
“这个伊扎双头牛的肝脏，麻烦切一斤给我。”
“咦咦，这份摩尼火鸡的血液，可以加点盐，凝固成血块后卖给我吗？”
“椒薄荷？听起来似乎不错的样子，烤鱼上撒上点应该不错，帮我抓一把谢谢。”
“还有这个白豆子我觉得也可以买半斤……”
“……哎哎哎？！邓布利多教授你别拉我啊，我还没说完……”
邓布利多一脸和煦地朝着药店职员点了点头，将柜面上的学习器皿以及一份标准剂量的各种药粉装入一个小口袋中，伸出手将口水直流的银发小萝莉拽出了药店。
“让我看看，我们已经买好了书籍、锡鑞锅、天平、以及刚才买好的魔药课材料……”
无视一旁吵吵闹闹的艾琳娜，邓布利多从怀中拿出一年级新生的购物清单又核对了一次。
“接下来就剩下你的魔杖了……”
“才不会听你的！我要去买菜！”
艾琳娜皱了皱鼻子，扮了个鬼脸，趁着邓布利多不注意，挣脱开来，哒哒哒地跑回到了药店之中，看向柜台后的那个男巫说道。
“呐呐，按照我刚才说的，帮我赶紧准备一下。”
银发小萝莉一边说着，一边打开腰间的小钱包，准备继续她的“买菜大计”。
“不好意思啊，可是刚才邓布利多教授特地嘱咐过，不能对您出售除了入学清单以外的所有物资。所以……”
药店职员是一名年轻巫师，只见他礼貌地摇了摇头，毫不留情的拒绝了艾琳娜的需求——作为一名霍格沃茨的毕业生，对于邓布利多的嘱咐他自然没有理由拒绝。
因此，无论艾琳娜好说歹说，亦或者使用金加隆作为引诱，最终都以失败告终。
咕！
一无所获的艾琳娜生气的鼓起脸颊，气冲冲地冲出药店。
门外，身材颀长的邓布利多微笑地站在之前的位置，饶有兴趣地看着艾琳娜原路返回到他身边，摇了摇头，认真地解释道。
“艾琳娜小姐，魔药学和草药学都是相当高深的学问，在你没有经过系统的课程学习之前，我并不希望您采购太多危险和奇怪的物品。”
“譬如说您刚才想买的那个白色豆子，其实是瞌睡草的果实，其中有一种银色的浓汁，直接服用会暂时移除人的记忆。与之相关的魔药知识，是六年级学生才会学习到的内容了。”
仰起头，看着一脸正经的解释着的邓布利多，艾琳娜不满反问道。
“那么……我想切半个咬人甘蓝拿回孤儿院炒菜有什么错？不就是会动的卷心菜嘛！煮熟了之后不就和普通的卷心菜差不多了。难道说，会动的蔬菜就不是蔬菜了吗？”
“关于这一点，你之后可以请教一下负责草药课的斯普劳特教授。总之，关于魔法植物的处理，都是需要经过学习才行的。”
有些为难地眨了眨眼睛，邓布利多罕见地出现了一阵语塞了，生硬地将话题岔开。
“我想你现在肯定很期待拥有自己的魔杖，这可是所有小巫师最渴望的东西了。”
邓布利多一边说着，一边伸出手想拉着艾琳娜往对角巷尽头的奥利凡德魔杖店走去。
“不，我不想！你就是滥用职权欺负人！”
艾琳娜猛地一摆手，躲开了邓布利多，生气的说道。
对于她这样的吃货来说，魔杖哪里有实实在在的食物重要。而最让她生气的是，艾琳娜明显感觉到她是被邓布利多针对了。
“不许我买宠物、不许我买飞天扫帚、不许我买魔药、甚至于课本都要等到开学之后才给我。我到底是去霍格沃茨上学的，还是去坐牢的。”
银发小萝莉积攒了一个上午的小情绪终于爆发了出来，这一路上，邓布利多就好像是一个复读机一样，来来回回都是两句话——“这个不能买。”、“那里不能去。”
虽然艾琳娜已经打定了主意，之后肯定还会偷偷找时间溜进对角巷，但是那也架不住邓布利多到一家店，就拜托店员将她列入限制出售名单这样的做法啊。
“唔……”
面对艾琳娜的问题，邓布利多略带尴尬地摸了摸长长的胡须。
这么想来，他也觉得自己可能有些紧张过头了，但不知道为什么，自从从古灵阁出来之后，他就一直感觉到心神不宁。
看了一眼踢着地面上鹅卵石撒气的艾琳娜，哪怕是生气的样子，看起来也是格外的可爱，让人忍不住想去捏一捏她可爱的小脸颊。
邓布利多想了想，试探着说道。
“那要不……我们先去宠物店看看吧？我记得你之前有说过，很喜欢神奇动物的吧。”
无论是开放魔法材料的购买，还是任由艾琳娜去买那些稀奇古怪的魔法道具，在邓布利多看来都是很有可能引发非常危险后果的情况。
相比之下，如果能够通过养一只宠物来收一收艾琳娜的性格，未尝也不是一件好事情。
宠物店？这个可行！
艾琳娜眼前一亮，脸上瞬间多云转晴。
“既然邓布利多教授你都这样说了，那我也没什么好拒绝的……呵呵呵，您说的宠物店就是那家神奇动物园吧？！”
银发小萝莉起先还稍微有些矜持地客套了几句，随即话锋一转，发出一串银铃般的笑声，穿过人群，径直冲进了那家她注意了很久的店铺。
“哎，跑慢点，小心撞到人。”
邓布利多无奈地摇了摇头，跟在艾琳娜身后走进了那家名叫【神奇动物园】的商店。
商店里面地方不大，墙上密密麻麻地挂满了笼子，空气中隐约有股臭味，而且声音嘈杂，因为关在笼子里的家伙都在吱吱哇哇、叽叽喳喳地尖叫，或者发出嘶嘶的声音。
两只巨大的紫色蟾蜍坐在靠门的笼子里狼吞虎咽地吃着死苍蝇。一只大得吓人的乌龟一动不动地待在窗户边上，好像心情不是太好，背上的壳像宝石一样闪闪发光。
此外还有各种颜色的猫，一笼子吵吵闹闹的渡鸦，一筐蛋奶糕颜色的滑稽的绒毛球正发出嗡嗡的响声，玻璃缸里面两只双尾水螈正在为了一块食物互相打斗。
一只胖乎乎的白兔子啪的一声变成了一顶绸缎高帽，又啪地一声变了回来，就这样不停地变来变去，试图吸引着店里人们的视线。
艾琳娜轻轻舔了舔嘴唇。
真是——太棒了！
正如同纽特·斯卡曼德先生所说，每一只神奇动物身上都充满了让人着迷的魅力，让人忍不住想要好好的靠近和研究它们。
随着艾琳娜的目光扫过商店，嘈杂的小空间突然安静了下来，哪怕是最闹腾的渡鸦也突然停了下来，抖了抖身子，不安地扑腾着翅膀在笼子里来回踱步。
整个神奇动物商店中，只剩下女孩脆生生的声音回荡在房间中。
“你好，我想买这只胖胖的白兔子。”
“那两只正在打架的双尾水螈麻烦也帮我装上，对了对了，那个看起来很漂亮的绒毛球也需要三四只。”
“还有那只看起来有点抑郁的大乌龟，不如也卖给我……”
“艾琳娜·卡斯兰娜！你给我出来！”
“哎哎哎哎？！……邓布利多教授，你放开我，你答应过给我买宠物的，怎么可以说话不算数！”
刚刚走进商店的邓布利多没有半点犹豫，黑着一张脸，拽住银发小萝莉的衣服后领往外拖。
——他刚才就是一时鬼迷心窍了，这个连凤凰都敢咬的小家伙，从一开始就不应该指望她会安安心心买宠物。
——————
（被拖走的艾琳娜·卡斯兰娜可怜巴巴地等着各位的投喂：求推荐票，求推荐票，求推荐票~）
（我吃完饭，继续码字~）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三十二章 不能吃的宠物》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“还在生气吗？”
邓布利多低下头，看了看闷闷不乐的艾琳娜主动问道。
虽然知道可能有一部分原因来自于女孩的媚娃血统，但面对女孩那种纯粹的执着，以及时不时表现出的对于“家人”的羁绊，还是让邓布利多总是不自觉的产生出一丝想要宠溺的心思。
或许这也是一种上了年纪的表现吧？邓布利多有些自嘲地微微摇了摇头。
哒嗒。
银发小萝莉低着头一声不吭，小牛皮靴子踢了踢对角巷石板之间凹凸不平的鹅卵石，任由老巫师拉着她往奥利凡德魔杖店走去，显然还在斗气中。
艾琳娜其实也知道，以邓布利多这样啰里啰嗦的大家长性格，绝对不会坐视她将把对角巷变成魔幻版的菜市场。
但是当她看到那么多从来没有见过和吃过的东西——尤其是，那只大白兔子还格外骚包地一直吸引着她的视线，就好像是在说：“吃我吃我吃我！”的时候，她能怎么办？
难道她不知道循序渐进伪装一下吗，可是她实在控制不住自己啊！
这下好了，除开刚才那家【神奇动物园】，对角巷仅剩的一家宠物店就是不远处那家【咿啦猫头鹰商店】了，哈利波特的那只叫做海德薇的雪鸮就是在这里买的。
艾琳娜可不会那么天真的幻想着，在知道了霍格沃茨失踪的猫头鹰事件真相的邓布利多，还有可能会带着她去一家猫头鹰店里面逛逛。
不过理解归理解，连续两次被邓布利多从商店里面提溜出来，依旧让艾琳娜相当的不开心，她已经决定了，从现在开始一句话都不跟邓布利多说了。
就在女孩暗暗赌气的时候，忽然感觉到身边的邓布利多拉着她停了下来，耳边传来老巫师温和的声音。
“稍微等我一下。艾琳娜你就站在这里，不要乱跑。”
邓布利多松开手，揉了揉银发小萝莉柔顺的银发，蹲下身看着她的眼睛认真嘱咐道。
艾琳娜抬起头，看了一眼旁边商铺的牌子，【咿啦猫头鹰商店】。
越过大门再往里，似乎是为了配合猫头鹰昼寝夜出的生活习性，连店内也都是黑漆漆的。只能通过窸窸窣窣的拍翅声，以及黑暗中闪烁的宝石般发亮的眼睛，大致想象出商店里挂满了猫头鹰的场景。
看着邓布利多的背影消失在黑洞洞的【咿啦猫头鹰商店】，艾琳娜撇了撇嘴，愈发的不开心起来。在她看来，讨厌的校长大人多半又是和之前一样特地去叮嘱商店的工作人员，不要卖给她任何猫头鹰之类的事情。
然而，这样的情绪并没持续太长时间——邓布利多将一只大大的鸟笼塞到了艾琳娜的手中。
“这、这……教授您不会想说这是给我的吧？”
艾琳娜手足无措地提着笼子，结结巴巴地说道，脸上写满了意外。
要知道，她可是身上背负着数十条苏格兰圆脸胖鸡性命，没有感情的冷血孤儿屠夫。
邓布利多指了指笼子里面那只漂亮的深棕色大鸟，微笑着说道。
“我知道可能有些让人意外。不过，我想了想，还是决定要送你一只猫头鹰。孩子们都喜欢猫头鹰，它能替你送信，送包裹。”
笼子里，深棕色的猫头鹰此时头埋在翅膀底下睡得正香，丝毫没有觉察到有什么危险模样。
邓布利多顿了顿，湛蓝色的眼睛温柔地注视着艾琳娜，继续轻声说道。
“据商店的巫师介绍，这是一只比较奇怪的褐鸮。因为叫声和长相与其它的猫头鹰不大一样，过得并不算太开心。不过我想，你应该能够照顾好它。”
“不太一样？”
艾琳娜困惑地打量了一下鸟笼中那只沉睡的小胖鸡，仔细看起来，它确实与之前所见过的大部分苏格兰圆脸胖鸡的模样有些差别。
比起大部分它的同类来说，它明显属于体型偏小的那种，大约也就比一只胖鸽子略大一些而已。不同于绝大部分色泽单一的猫头鹰，这一只圆脸小胖鸡看起来格外的漂亮。
从它的后颈处蔓延出一道白色肩带，一直延续到肩胛骨的位置。披羽的边缘镶着白色，翅膀和尾巴有浅棕色的条纹，身上羽毛颜色呈现出深棕色—黄色—红色渐变样子。
“这么说起来，确实好漂亮呢……而且看起来肉乎乎的也很呆。”
艾琳娜好奇地伸出手指，穿过铁笼轻轻戳了戳还沉浸在美梦中的苏格兰圆脸小胖鸡，舔了舔嘴唇说道。
咕哈哈！咕哈哈！
深棕色大鸟猛然惊醒了过来，扑腾着翅膀，惊慌失措地从笼子中间的衡柱上摔了下去，嘴里发出一连串奇异的鸣叫声，就好像是小狗的吠叫，或者是有人从远方发出的一阵竭嘶底里的大笑声一样。
胖乎乎圆鼓鼓的鸟脸看起来很滑稽，大眼睛后面和下面的面盘都是白色的，随后逐渐变成灰色，棕色条纹向中心方向移动。
“等等，邓布利多教授，您刚才说，它是什么品种来着？”
听到笼子里发出的如同笑声一样的咕咕叫，艾琳娜忽然抬起头，看向邓布利多问道。
“褐鸮啊，只不过叫声和模样有些奇怪而已，难道有什么问题吗？”
邓布利多不明所以地看了看艾琳娜，不知道女孩的情绪为什么会突然激动起来。
“不，这不是褐鸮。甚至它都不属于鸱鸮科之中的任何一种。”
艾琳娜再一次仔细看了一眼缩在笼子角落里，还没有取名字的小胖鸡，缓缓摇了摇头。
“这是一只原鸮科的笑猫头鹰，也被称为WHēkau或者白脸猫头鹰。一种，已经在麻瓜世界中，被认定为灭绝的生物。没想到，在魔法世界中居然还存在着。”
虽然在此之前并未预想过这样情况的发生，不过这并不阻碍邓布利多从银发小萝莉所给出的信息中得出结论。
邓布利多扬了扬眉毛，脸上划过一丝饶有深意的表情，若有所思地说道。
“也就是说，它可能是世界上最后一只喽？不过我相信艾琳娜你一定能好好喂养它的。”
欸？银发小萝莉眨了眨眼睛。
世界上最后一只，吃掉了的话，那不就是相当于灭绝一个物种？！
艾琳娜瞬间意识到她接手了一个怎样的烫手山芋，不能吃的猫头鹰那还是苏格兰圆脸胖鸡吗？！
“等等，邓布利多教授，我不想养宠物了，把它退还给商店吧。或者您把它送给纽特斯卡曼德先生也行啊！”
反应过来的艾琳娜提着笼子，焦急地想赛回到邓布利多的手上。她虽然是个吃货，但是从来都是吃一些可以再生和养殖的食物，像这样吃掉就灭绝的生物，她还没有那么的丧心病狂。
“当然……不行！”
看着一脸纠结地小萝莉，邓布利多愉快地摇了摇头，毫不犹豫地拒绝道。
让人高兴的理由不仅仅是他看到艾琳娜吃瘪，更重要的是，他又从这个小女孩身上发现了一些，格外珍贵的品质。
顿了顿，邓布利多语气轻快地继续说道。
“再说了，我可是答应过要给你买宠物。我可不会做出说话不算数的事情。至于纽特斯卡曼德先生又开始了环球旅行，一时间我也找不到他在哪里，所以暂时就由你来照顾它吧。”
“走吧，这下子，就剩下奥利凡德魔杖店没去了。”
咕哈哈~咕哈哈~
似乎感觉到突然安全了不少，笼子里面的小猫头鹰也适时发出一阵兴奋的叫声。
“闭嘴！惹我生气的话，我就把你吃灭绝！”
混血小媚娃磨了磨牙齿，凶巴巴地瞪了一眼笼子里的那个小家伙。
咕~QAQ~
——————
（吃不到宠物的艾琳娜·卡斯兰娜可怜巴巴地等着各位的投喂：求推荐票，求推荐票，求推荐票~）
（PS：宠物名字的话，就叫维卡了，取自WHēkau的音译。）
（没有选择很炫酷的神奇生物，第一是学校规定不许带，至少邓布利多这一关过不去。第二的话，也不想魔改太多奇怪的设定。第三的话，养一只想吃又不能吃的苏格兰小胖鸡当宠物，似乎很有爱啊。）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三十三章 奥利凡德祖传制杖（感谢顽主小王的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
无论在任何地方，如果存在开放式的市场经济，想要形成区域内的垄断销售都是一件相当艰难的事情。
因为，所有可以复制的商业行为，那么必然就会出现市场竞争。人类与生俱来的学习能力与模仿能力，在这一方面得到了相当明确的发挥。
哪怕是不算太大的对角巷中，也同样适用着这样的竞争规律，譬如光是服饰店就有着【脱凡成衣店】、【摩金夫人长袍专卖店】、【二手长袍商店】三家。当巫师们想购买神奇动物，魔法药材，甚至是各类报刊书籍的时候，往往都有着不止一个的选项。
倘若算上旁边翻倒巷中的店铺，这样的市场竞争会显得更加的明显和激烈。
不过，在这其中，有两个行业是属于例外情况。
其中一个是由妖精们完全掌控的，大型全球连锁银行【古灵阁】。
而另外一个，则是自公元前三百八十二年开始制杖的奥利凡德家族所经营的魔杖店。
漫长的家族技艺传承以及口碑蔓延，让奥利凡德家族在制杖界享有着极高的地位。
尤其是这一代的继承人加里克·奥利凡德，受到家族中世代相传的制杖技艺的影响，他很早就显露出了才能。
怀有改良当前使用的杖芯和杖木的雄心壮志，并且在年轻时就坚决且狂热地追寻理想魔杖的他，很快成为了欧洲三大魔杖制造师之一，被称为是当今世界上最好的魔杖铸造师。
以至于许多的外国人专门来到伦敦只为购买一根奥利凡德出品的魔杖，而不愿在当地购买。理所当然的，奥利凡德魔杖店彻底垄断掉了伦敦地区的魔杖生意。
好不容易进入了魔法世界，艾琳娜自然对于她未来的魔杖充满了期待，之前所说的不想，也不过是赌气的话而已。
“这里就是，奥利凡德魔杖店？传说中，世界上最好的魔杖店？”
艾琳娜有些不确定地打量着面前这家又小又破的商店，如果不是因为门上已经剥落的金字招牌明确的写着：【奥利凡德：自公元前三百八十二年开始制杖。】，她甚至怀疑邓布利多是不是带她走错了地方。
“一个事物的价值，并不总是与外表的华丽相匹配。奥利凡德是一个纯粹的魔杖铸造师，对于他来说，花在除了魔杖之外的每一个金加隆都是一种可耻的浪费。”
邓布利多温和地笑了笑，牵着艾琳娜走进了小小的魔杖店之中。
店堂内很小，除了一条长椅别的什么也没有，几千只装魔杖的狭长盒子几乎码到天花板上。
“邓布利多？阿不思邓布利多！又见到您了，真是太高兴！欢迎欢迎，没想到你居然会过来。”
没等艾琳娜看清周围的魔杖盒子，一个老头突然站在了他们面前，他那对颜色很浅的银色大眼睛在暗淡的店铺里像两轮闪亮的月亮。
对于邓布利多的突然来访，奥利凡德表现出了明显的欣喜神情，老人走到邓布利多跟前，搓了搓手掌，语气略有些局促兴奋。
“邓布利多先生，您一定是随身带着那根魔杖的吧？能不能交给我研究一下，我可以答应您任何的要求。”
“奥利凡德，那件事我们之后单独再说。”
邓布利多微微抬起手，用眼神止住了奥利凡德后续的话语，伸出手，将站在他身后的银发小萝莉拉到身前，“今天的主角是她。”
“噢，当然，是的是的。”奥利凡德警觉地止住话题，转过头上下打量着艾琳娜
“很奇怪，相当奇怪，我感受到一股格外任性而异常强大的游离魔力。”
奥利凡德轻声细语地嘀咕着，银白色的眼睛让艾琳娜有些汗毛直竖，老人干枯的手指轻轻抚摩了一下艾琳娜垂在肩头银色长发，脸上露出一丝意味深长的古怪笑容。
“邓布利多先生，根据《魔杖条例》，魔法生物可是不允许拥有魔杖的哦。”
“谢谢提醒，我很清楚《魔杖条例》的内容。艾琳娜·卡斯兰娜小姐是一名货真价实的人类巫师，只不过她有着一些与众不同的天赋而已。”
邓布利多一脸严肃地说道，这也是他一定要陪着艾琳娜来魔杖的另一个原因——作为一名混血媚娃，艾琳娜的血脉浓度太高了。
如果是普通巫师，可能只是认为这个小女孩具有着非凡的魔法潜力，但是，面对近乎一辈子的时间都在与魔法物质打交道的奥利凡德而言，艾琳娜根本没有可能隐瞒得了。
“听说霍格沃茨是全英国唯一成功驯养了夜骐的地方……”
奥利凡德忽然没头没尾地说了一句。
“这方面，我想应该没有太大问题。”邓布利多微微一笑。
“唔，很出色的小巫师。”
奥利凡德先生眉头一松，扫了一眼站在他面前的银发小萝莉，手指从女孩银色长发上移开。“好了，卡斯兰娜小姐，来吧。让我看看。”他从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺，“你习惯使用哪只胳膊？”
艾琳娜没有直接回答，皱了皱眉头反问道，“只不过是购买魔杖，为什么要测量身体？”
“因为奥利凡德家族的每一根魔杖都是独特的。为了帮您挑选出合适的魔杖，我首先要量好您的胳膊长度、前臂长、身高、头围等尺寸，再根据这些参数选择魔杖。”
刚刚得到了邓布利多许诺的奥利凡德显然心情不错，笑了笑，耐心地向艾琳娜解释道。
“可是，我现在才十岁呀。我会长大的啊？”
听到奥利凡德的解释之后，艾琳娜反而更加疑惑了，摇了摇头困惑地问道，“您所测量的这些数据，在一年之后都将变得毫无意义。难不成我要每年都更换一次魔杖吗？”
“额……”
奥利凡德先生脸上的笑容顿时凝固住了，嘴角抽了抽，不知道该怎么回答。这么多年来，他之前还从未思考过这方面的问题。
“按照您的理论，如果身高一米二的小孩子使用的是十二寸魔杖，那么等他变成两米的大汉之后，总不至于还是使用那么袖珍的魔杖吧？按比例增加的话，怎么也得换成一个手腕粗的短棍了吧，里面的魔法物质也应该增加才对吧？”
艾琳娜歪了歪脑袋，手指比划了一下。对于魔杖这种可以算作武器的施法道具，艾琳娜一直都有这样的疑惑，作为增幅魔法效果的重要存在，成年巫师的武器理应更大更粗更有力才对——即使不是双手法杖之类的存在，至少也该是跟擀面棍吧？
“巫师的实力会随着年龄和学识而进步，那么为什么魔杖不会随着实力的提升而更新换代呢？”
轰！
面对眼前小女孩天真的问题，奥利凡德突然感觉到之前一直禁锢着他思维的一扇大门轰然打开，一个全新的魔杖制作世界出现在了他的面前。
在此之前，他一直都是在尝试着改变魔杖材质和不同杖芯之间的搭配，一度认为那就是魔杖事业的未来变革方向了，却从未考虑过从本质上改变魔杖的形态。
“……您说得很有道理。”
奥利凡德先生艰难地张了张嘴，表情变得格外凝重起来，声音干涩地回答道。
——————
（撒花，又一个可怜的巫师三观重塑中——求推荐票~~）
（我突然觉得，艾琳娜可能会把整个魔法界的画风带歪~从各种意义上来说~）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三十四章 魔杖？筷子！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
唉，又来了。
看了看陷入呆滞状态的奥利凡德，一旁的邓布利多不忍直视地抬起右手揉了揉微疼的脑门，从昨天到今天，他已经见识过太多次类似的情况了，艾琳娜似乎总能以一些很奇怪的角度来质疑魔法界的大家习以为常的一些认知。
“咳咳，奥利凡德先生，你不用太苦恼于这个问题。据我所知，大部分霍格沃茨的毕业生，依旧还是使用的他们入学时所购买的魔杖。我们还是按照以往一样，继续挑选魔杖吧。”
邓布利多轻咳了一声，充满威严地瞪了一眼还想说点什么的艾琳娜，轻轻拍了拍奥利凡德的肩膀试图让一切回到正轨。
“哦，对对对。亲爱的，麻烦把胳膊抬起来。”
奥利凡德猛然回过神来，轻轻打了一个响指，银色卷尺自动展开，飞舞着为艾琳娜开始量尺寸。而奥利凡德本人则穿梭在在货架之间，忙着将装着魔杖的长匣子往下搬。
“每一根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在，卡斯兰娜小姐。”
奥利凡德抱着一大堆摇摇晃晃的长匣子回到艾琳娜身边，一边解释着，“我们用的是独角兽毛、凤凰尾羽、龙的肌腱和蛇神经等等作为杖芯，想要完全发挥出这些强力的魔法物品的话，至少您还需要再长大四五岁才行。”
“龙的肌腱？蛇的神经？”
银发小萝莉敏锐地捕捉到奥利凡德口中的词语，在邓布利多还没来得及阻止的时候，飞快地追问了出来，“这些魔法物质从活生生的神奇生物身上剥离出之后，还能保持活性——额，我是说魔法性质吗？”
“当然，从某种意义上来说，每一根魔杖都是有着自己的生命的。这是一种艺术，而不是单纯的小木棒。”
老人自傲地点了点头，奥利凡德家族对于杖芯与杖木材料的确定、将它们融为一体的过程和由魔杖选择理想的主人，一直以来都是被其它魔杖制作人觊觎的秘密。
“好了。”
对于这个话题，奥利凡德明显没有太多想要深入探讨的念头，从怀中的长匣子中抽出一根魔杖递向前方，“那么，艾琳娜小姐，试试这一根。葡萄藤木和龙心腱，十又四分之三英寸，拥有过人智慧的你应该会比较适合。”
咕噜~
就在这时，奥利凡德很确信他听见了一声极为轻微的吞咽唾沫的声音。
艾琳娜接过魔杖，小声地嘀咕着。
“也就是说，每一根魔杖里面的封印的魔法……食材（小声）……都是超长保质期的？”
一边说着，银发小萝莉的视线慢慢变得火热了起来，抬起头看了看周围密密麻麻的长匣，小舌头轻轻舔了舔上唇——每一根魔杖都是一个微型的小罐头啊！
嗡~
艾琳娜捏在手中的魔杖发出了一阵奇怪的颤动，木质表面流淌的光泽以肉眼可见的速度瞬间暗淡了下去。
“哦，天哪。”还没等艾琳娜反应过来，奥利凡德先生面色一变，立刻把魔杖从她手里夺了过去。
“枫木，13英寸长，火龙的心脏腱索。试试看——”这一次，甚至都还没等银发小萝莉握住魔杖，随着她指尖刚刚触及到魔杖上的时候，魔杖就微微一颤，随即变得灰败不堪起来。
“不，不——试一下这根吧，山毛榉搭配上独角兽尾毛，9英寸7，包容而又充满智慧，很柔韧……嘶……”
随着艾琳娜试了一根又一根的魔杖，她很清晰的能看到奥利凡德先生额头上已经冒出了一连串细密的汗珠，整个魔杖店的长凳、地板上堆满了各式各样的魔杖，无一例外都呈现出一种死寂的情况。
甚至于到了后期，就好像某种可怕的传染病一样，一排接着一排的魔杖在艾琳娜的手指下隐去了活性，整个魔杖店弥漫着一股难以言说诡异气氛。
“喂喂，有点过分了啊？！”
艾琳娜有些不爽地挑了挑眉毛，凭什么别人家主角都是进入魔杖商店之后各种异象光芒，唯独她就跟个瘟神一样，所有魔杖到了她手里就跟要死了一样。
“冷静一些，不要着急，不要着急。”
奥利凡德掏出手绢擦了擦额头沁出的细汗，深吸了一口气，不知道安慰艾琳娜的成分多些还是自我安慰的成分多一些。
经营魔杖这么多年，奥利凡德从未见过像这样能让魔杖们感到恐惧的巫师——没错，就是恐惧。
作为这些魔杖的铸造者，他能很确定的感觉到每一根魔杖上发出的轻微颤栗，就好像是小动物遇到了凶狠的掠食者一样的反应。
“一位嗯，比较特殊的顾客。我想，这里总能找到一款最不那么害怕你，额，我是说最适合和贴近你的——让我想想看——对了！”
奥利凡德看了一眼邓布利多，恍然大悟地猛地一拍脑门，冲进货架中翻出了一个似乎刻意放在了角落的长匣子，郑重其事地交到艾琳娜手中。
“非凡的组合，冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长。象征着忍耐与坚守的冬青木，以及勇气与希望的凤凰羽毛，我想应该是没有问题的了。”
“额，邓布利多教授……”
艾琳娜眨了眨眼睛，下意识回过头看了一眼邓布利多，这特么不是救世主哈利波特的那一根魔杖么！她倒不是担心这根魔杖选择了她，她是害怕万一一不小心把这个小魔杖吓死了，等会哈利来了怎么办。
“有什么问题吗？按照奥利凡德先生推荐的，先试试吧……”
邓布利多温和的笑了笑，没有其它的更多反应了。
“唉——说真的，我有一种不祥的预感——”
艾琳娜叹了一口，在奥利凡德有些期待又有些忐忑的眼神中拿起了那根魔杖。
随着她将手握住魔杖末端，整个奥利凡德魔杖店中忽然想起了一阵嘹亮的凤凰鸣叫声，红色的光霞从魔杖头部闪烁起来，将空间染上了一层暖洋洋的金色。
奥利凡德先生松了一口气，面带笑容地鼓掌说道：“哦，好极了！真的，太好……欸？！”
只见那根握在艾琳娜手中的魔杖就好像是突然发疯了一样，以一种前所未有的幅度剧烈地颤抖了起来，比起之前所有魔杖所展现出来的状态更为直观和猛烈。
嗖~
啪嗒。
下一个，发了疯的凤凰魔杖挣脱银发小萝莉的掌心，直直地朝着上方冲了去，重重地撞到了坚硬的天花板后，才失去力量地重新摔落在了地面。
“额，所以这根，象征着勇气的魔杖……是被我吓跑了？”
艾琳娜黑着一张脸，面部表情地揉了揉手掌——因为太过用力，她的手掌上磨出了一道明显的红印。她已经决定了，在霍格沃茨的这段时间，她一定要吃一顿凤凰肉解气。
“……应该，是吧。”
奥利凡德有些呆滞地点了点头，用一种惊疑不定地看了一眼艾琳娜，以及她周围散落一地的魔杖“尸体”，陷入了一阵漫长的沉默之中，饶是他，一时半会也找不到合适的魔杖了。
这时，一直在旁边安静地扮演看客的邓布利多忽然打破开口说道。
“看样子，加里克你需要为艾琳娜卡斯兰娜小姐额外订制一根魔杖了，就像之前你们曾经那样。”
事实上，在加里克·奥利凡德接管家族生意前，魔法界绝大部分的魔杖铸造师在这方面都会比较随意。一位顾客往往会交给魔杖制作人他们偏爱的，从祖上继承的，或是家族信赖的魔法物质。
这样的认知一直等到了加里克·奥利凡德，也就是两人面前的这位奥利凡德先生的出现才有所改变。
加里克·奥利凡德是一个纯粹主义者，他坚持认为最好的魔杖的杖芯绝不会是顾客宠爱的猫狸子的胡须，或是使顾客的父亲免于中毒而死的白鲜枝条，亦或是顾客在苏格兰度假时偶遇的人鱼的毛发。
与之相反，最好的魔杖应该包含拥有魔力强大的杖芯，并由精心挑选的与杖芯特性互补的材料做杖木，且魔杖选择了对它最有吸引力的巫师。
虽然最初大家全面抵触这种可以说是颠覆性的魔杖制作方式，但是很快人们发现了这个事实：奥利凡德的魔杖比其他任何魔杖都要出色。
“定制魔杖？看来也只能这样了。”
奥利凡德皱了皱眉，虽然有些不情愿，但目前看来也只有这样的办法了，毕竟传承久远的奥利凡德家族的招牌可不能在他的手里出现瑕疵，只不过还有一个问题。
“魔杖材质我倒是隐约有几个选项，但是阿不思，杖芯使用什么呢？”
“一根头发。”
“我的头发。”
邓布利多与艾琳娜的声音几乎同时响起。
奥利凡德仔细想了想，摊了摊手，认真地说道。
“不行的。如果我没有猜错的话，这位艾琳娜卡斯兰娜小姐应该是一位半媚娃吧？她头发中所蕴含的魔力材质并不足以构筑一根强大的魔杖。”
“她并不需要太过于强大的魔杖。”邓布利多摇了摇头，“她身体内的魔法潜力已经足够惊人了。对于她来说，最重要的是学会如何去控制，而不是追求更强大的力量了。我想，这对于加里克你来说应该不算难吧？”
一边说着，邓布利多轻轻挥了挥魔杖，一根银色的长发无声无息地脱落了下来，飘到了奥利凡德手中。
“唔，好吧。如果你们坚持的话。不过，事先说好，订制魔杖可不便宜。材质的话，我建议选择黑胡桃木。”
奥利凡德沉吟了一会，无奈地耸了耸肩答应道。
“等等，嘶，还有一个小小小小……的要求。”
艾琳娜咬了咬牙，一口气从头上拔出了好几根银色的长发，眼泪汪汪递到奥利凡德手中。
嘤~好痛痛啊~~???????????
然后，小萝莉一脸乖巧讨好地央求道，“奥利凡德爷爷，能不能帮我造两根魔杖啊？毕竟我比较特殊嘛，万一断掉一根还有备用的。”
两根？奥利凡德哑然失笑地看着面前的银发小萝莉，这小女孩以为魔杖铸造是什么简单的匠人工作么，摇了摇脑袋，骄傲地说道。
“每一根奥利凡德魔杖都是独一无二的，因此……”
“咳咳，”邓布利多看了一下眼泪汪汪的银发小萝莉，清了清嗓子，“我记得禁林里生活着一个独角兽群落……”
“当然了，出于对于珍惜魔法材质的利用，我们也偶尔会用同样的材质制作魔杖。留下一个地址，一周后我让猫头鹰给你寄过来。”
奥利凡德毫不犹豫地改口说道，丝毫没有注意到旁边邓布利多微妙的表情变化。
“欸？谢谢邓布利多教授，谢谢奥利凡德先生。”
艾琳娜喜出望外地连连感谢道——黑胡桃木啊，那可是相当难得的制作筷子，啊呸，魔杖的顶级木材呢。
——————
——————
PS：关于上一章，需要说明的是，主角并不是提出了一个新的概念，而是将奥利凡德从研究材质与杖芯的道路上，启发到了曾经异种法杖形态的道路上。就类似于，硬杆笔出现了以后，羽毛笔逐渐的消失在了主流社会一样。自从魔杖成为了体系生产之后，异种法杖就彻底退出了市场。但短而简单的小木棍形态魔杖变成了主流格式，但这并不意味着它具备完全的优势力和全场景适用性，比如也有人喜欢大宝剑和大棒子。
PS2：我在番外放置了魔杖材质的描述，搬运自pottermore，感兴趣的小巫师可以去看看。
PS3：求推荐票喂食，嘤嘤嘤~~这可是接近4000字的超级大章节啊。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三十五章 好戏，才刚刚开始……》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
买完魔杖之后，两人多并没有在对角巷继续逛下去，在摩金夫人长袍专卖店那里取走制作好的制服，然后在艾琳娜的央求下，去咿啦猫头鹰商店给她新买的小猫头鹰买了点饲料。
虽然邓布利多建议给它取名叫维卡，取自笑鸮WHēkau的发音。
不过艾琳娜已经想好了，一回到了孤儿院，就给它改名成为储备粮，这样一来至少每一次她喂储备粮的时候，会觉得她是在喂宠物而不是养了个小祖宗。
不知道是不是邓布利多有意为之，一直到邓布利多带着艾琳娜回到古灵阁，使用门钥匙原路返回到了洛蒙德湖畔，艾琳娜都没有看到海格和哈利这一对组合，这让一直期待着偶遇稚嫩小正太的艾琳娜不禁有些失望。
“我想，差不多我们就在这里分别吧。”
结束了大半天的对角巷之旅之后，艾琳娜忽然变得格外沉默和乖巧，这让邓布利多稍微有些不适，不过想来可能也是累了的缘故。
邓布利多拍了拍艾琳娜的肩膀，然后递给她一封信。
“今天累坏了吧？回去好好休息一下。这是你去霍格沃茨的车票，九月一日——国王十字车站——票上都有。没有别的问题了吧？”
艾琳娜接过车票放入随身小包，歪着头想了想，朝着邓布利多摊开白净的小手。
“还有一件事，邓布利多教授，您是不是忘记把课本给我了。”女孩一脸认真地说道，眼里写满了求知欲，“毕竟现在的我对于即将要面对的课程完全一无所知，如果我能稍微预习一下的话，对于之后的学习应该更有帮助。”
邓布利多低下头，看了一眼银发小萝莉，摇了摇头，露出慈祥的微笑。
“距离开学还有一个月，这段时间好好放松玩耍吧，不要去考虑太多学习的事情。”
“可是……”艾琳娜尝试着继续努力一下，整个一副好学的三好学生模样。
“放心吧，在霍格沃茨，人人都是从基础开始学的，即使不预习也没有关系。况且，我相信以你的天赋，绝对能够名列前茅的。等到开学之后，我会把课本送到你的宿舍的，这样一来你所需要带的行李也会少一些，不是吗？”
邓布利多不为所动地拒绝道。
要知道，如果不是考虑到太过于敏感，之前在奥利凡德魔杖店的时候，邓布利多甚至都打算让奥利凡德在制作完成魔杖后，直接寄到霍格沃茨由他先代为保管。
因为《对未成年巫师加以合理约束法》实际上存在一个不是漏洞的漏洞——它并没有对于还未开始学习魔法的小巫师进行明文限定。
更准确的来说，每一个霍格沃茨一年级新生，从对角巷购买到魔杖的那一刻开始，一直到进入霍格沃茨开始上学的这段时间内，都处于完全的监管空白期。毕竟通常来说，人们默认小巫师们在这段时期里的施法能力等同于无。
不过对于银发小萝莉的智商水准、行动力，以及惹事情的能力，邓布利多已经有了相当程度的了解。他可不想等到【魔法事故和灾害司】都出动了以后，才去被迫的给艾琳娜收拾烂摊子。
“唔，那么不看魔咒魔药类的书，一些基础的普及介绍类书籍总可以给我看着消遣吧？”
眼见老巫师的态度坚决，艾琳娜可爱地眨了眨眼睛，主动退了一步说道。
“基础的普及介绍类书籍？说说看……”邓布利多若有所思地敲了敲十指，脸上露出一丝松动的迹象，好奇地问道。
艾琳娜唰地一下举起右手，欢快地蹦了蹦，满脸写满了求知欲地说道，“首先是《魔法史》，我相信魔法界漫长的历史中一定有很多有趣的故事。”
“这个没问题，虽然我估计你可能会失望。”
邓布利多神色轻松地耸了耸肩，从施展了无痕伸展咒的包裹中取出一本厚重的大部头书递给小萝莉——与其让艾琳娜在宾斯教授的魔法史课上睡觉，不如先趁着她感兴趣能学多少算多少。
“嗯，还有的话，就是菲利达·斯波尔校长（PhyllidaSpore）所著的《千种神奇草药及蕈类》，之前在校长办公室的时候，她有建议我去了解这方面知识的。关于这个，您可以向她求证的。”
看见邓布利多神情逐渐放松下来，艾琳娜嘴角微微一翘，循序渐进地继续说道。
“《千种神奇草药及蕈类》，嗯，菲利达·斯波尔校长说的吗？”邓布利多微微皱了皱眉头，仔细思索了一下，貌似艾琳娜接下来的一个月能够接触到魔法植物的可能性也不大，而且如果是前任校长建议的话，他也没有什么好阻拦的。
“行吧，但你要向我保证，不要擅自食用和购买任何魔法植物。”
“我发誓！”
艾琳娜郑重其事的发誓之后，很快，手上又多出了一本书。银发小萝莉愉快地眯了眯眼睛，露出可爱的小虎牙，小心翼翼地说道。
“唔，那个，邓布利多教授，还有最后一本……”
“我知道，我知道。纽特·斯卡曼德先生所写的《神奇动物在哪里》，对吧？”
没等艾琳娜开口，邓布利多抢先一步回答道，手里拿出一本绿色封皮的大书放在艾琳娜手上，“不过，既然你要走了三本书，那么还需要答应我一件事——开学之前，不许使用魔法。”
“没问题，您放心好了。”
艾琳娜毫不犹豫地答应了下来，其实邓布利多完全属于太多虑了。魔法可不仅仅只是念几句咒语那么简单，往往还需要配合特定的语调以及手势，既然学校里有老师会手把手的教导，她何必自己一个人瞎折腾呢？
要知道，接下来的那一个月的时间，还有着更重要的事情等着她去做呢。
邓布利多没来由地忽然又感到一阵心慌，停下来仔细看了看银发小萝莉，根据他多年的经验，女孩的回答明显不像是敷衍了事。
那么，问题到底是什么，难道是伏地魔和哈利波特那边有什么新的状况发生吗？
邓布利多皱了皱眉，将心里的不安压了下去，打算赶紧回学校查探一下，摸了摸艾琳娜的小脑袋，温和地告别道。
“那么暂时就这样了，有还什么问题的话，写信让你的小猫头鹰给送来，它知道霍格沃茨在哪。不过，我建议这几天你最好让它好好休息一会儿。”
邓布利多指了指缩在笼子角落里，蔫成一团的小猫头鹰“储备粮”，它似乎有些“晕门钥匙”。
“嗯，我知道了，看样子它还需要多吃点长壮点才行。”
艾琳娜看了看自家的小弱鸡，嫌弃地撇了撇嘴，点头答应道。
随后，空气中发出啪地一声，邓布利多直接幻影移行离开了洛蒙德湖畔。
……
“邓布利多教授？”
“邓布利多教授您还在吗？”
艾琳娜站在湖边，朝着空无一人的周围喊了几声，确定邓布利多已经确实离开以后。
小萝莉蹲下身，晃了晃猫头鹰笼子，一脸惋惜地朝着里面说道，“储备粮，看你身体这么差，估计也活不了多久，要不就让我把你吃了吧！”
咕！⊙?⊙！
原本看起来蔫嗒嗒的小猫头鹰微眯双眼一瞪，瞬间立了起来，精神百倍地开始扑腾着翅膀。
“哼，我就知道你是在装死。”
女孩没好气地皱了皱鼻子，她还没见过哪只动物生病的时候，耳朵还能灵活地转来转去的。
事实证明作为可能是世界最后一只笑鸮，“储备粮”的智力至少还是不错的。
“起来了，我需要你帮我给贝尼特斯传递一条讯息，就是住在小镇教堂后面的青石小屋里的那个男人。然后带他来这里，这几天他会喂你的。”
艾琳娜伸出手，把她的小宠物从笼子里抱了出来，撕拉一声从魔法史的课本上撕下来一页空白比较多的纸张，拿出今天刚买的铅笔在上面写道。
【老爹，湖边的都是我的衣服和行李，麻烦帮我搬到房间里面一下哦。这只猫头鹰是我的宠物“储备粮”，不要吃它，暂时先帮我喂一喂。】
【我再去一趟伦敦，很快会回来的。】
顿了顿，艾琳娜又补充了一句。
【如果三天后我还没回来，让“储备粮”给邓布利多寄信，告诉他，我被古灵阁的妖精抓住了。——你忠实的，可爱的，萌萌的，艾琳娜·卡斯兰娜】
写完讯息之后，艾琳娜拿起《神奇动物在哪里》和《千种神奇草药及蕈类》，站起身来走向通往伦敦的火车站方向，一边郑重其事地再次摸了摸自己鼓囊囊的胸口。
童话故事的对角巷之旅结束了。
而好戏，现在才刚刚开始……
——————
求推荐票喂食，嘤嘤嘤~~依旧是接近3000字的超级大章节啊~
放心，下一段剧情不会太长，接下来就该上火车了~~
不投推荐票，你们都是小储备粮！
——————
艾琳娜：储备粮，安静！
艾琳娜：储备粮，给我抱抱。
艾琳娜：我好饿啊，储备粮~
艾琳娜：储备粮我帮你洗澡澡~
艾琳娜：储备粮你不要抖啊。
艾琳娜：储备粮，我就舔你一口好么~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三十六章 破釜酒吧怎么走来着？》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“终点站，伦敦-帕丁顿车站，到了，请各位乘客依次下车。”
摇晃的列车终于停了下来，列车员敲响了铃声，提醒车上的乘客们已经抵达了目的地。
艾琳娜看了看手中的《神奇动物在哪里》，心满意足地轻轻合上，扭了扭有些僵硬的脖子，抬起头看向窗外。
夜幕已经将整个伦敦彻底笼罩，二十世纪末的伦敦还不像后世那样灯火辉煌，穿着深色大衣的行人在晕黄的街灯下来去匆匆。
“那么，接下来就是通过破釜酒吧的那条通道去对角巷了……唔，对了，破釜酒吧怎么走来着？”
孤零零地抱着两本书坐在火车站的长椅上，艾琳娜脸上的笑容渐渐消失。
虽然她最开始的记忆就是从伦敦街头开始，但实际上，没有流浪几个小时，就被好心的贝尼特斯捡了回去。
因此对于这座巨大的城市，艾琳娜可以说是完全陌生，更不用说那个99%不会在麻瓜地图上标绘出来破釜酒吧的具体位置。
艾琳娜第一次意识到，没有引路人的情况下，魔法界的隐蔽能力太强大了。
仅仅是不可标绘咒、麻瓜驱逐咒这两个咒语，就足以在低强度检索状态下，将任意魔法通道隐藏在任何一个城市之中。
“看样子，只能想办法先去魔法部求助了吗……”
夜幕下的火车站绝对不是什么适合一名小女孩久留的地方，温暖的大厅以及舒适的长椅很快会吸引不少游荡在城市里流浪者们聚集过来。
如果原文描述的没错的话，艾琳娜还记得英国魔法部的来宾入口是位于英国国防部附近的一个被施展了【麻瓜驱逐咒】的废弃的红色电话亭，在电话亭中拨打号码62442（“MAGIC”）。
按照操作员的提示，退币槽中会掉出签发的通行证，同时电话亭会降入地面到达位于魔法部八层的正厅。
作为混血媚娃，【麻瓜驱逐咒】对于艾琳娜自然不会产生任何的作用，唯一的问题在于，小说原著中并没有太过于详细的描述这一个废弃红色电话亭的位置，她并不确定所谓的“附近”的区间到底有多大。
“总之，先过去看看吧。”
艾琳娜很快打定主意，正准备站起身离开火车站。
毕竟只要进入魔法部之后，艾琳娜都可以使用金加隆的力量，顺利的抵达对角巷之中。
咕咕咕哈~
这时，半空中传来一阵奇怪的猫头鹰叫声。
紧接着，艾琳娜感觉到一只毛茸茸的小东西从半空中重重撞到了她的怀里，讨好地在她身上蹭来蹭去。
“储备粮？你怎么来了？”
艾琳娜双手抓住小猫头鹰身前，好奇地问道，在她的印象中，它此时应该乖乖留在贝尼特斯的孤儿院里面才对。
咕~
小猫头鹰站在艾琳娜的膝盖上，兴奋地展开翅膀扑扇了两下，艾琳娜这才注意到它的脚下还携带了一封厚厚的信封。
【注意安全，每天保持联系。明天晚饭前没有收到回信的话，我就会通知那位提供餐饮的小精灵伯利先生。——贝尼特斯】
除此以外，信封中还额外附上了两千英镑，以及几张空白的信纸与一根小铅笔。
“每天都要汇报行程啊，真是个麻烦的大叔，明明什么都不懂嘛。”艾琳娜低声抱怨着，嘴角微微一弯，小心翼翼地将信封折起放在怀里。
她现在所面临的问题，可不是靠英镑能够解决的。
等等，除了去魔法部求助之外，好像还有一个办法？
银发小萝莉眼神落在膝盖上的储备粮身上，此时小笑鸮正在为它第一次长途邮寄成功而兴奋不已地拍打着翅膀，说起来，它是怎么越过这么远的距离准确找到自己的？
艾琳娜眼前一亮，捧起储备粮开心地亲了一口，双眼放光地看着手心之中的小猫头鹰。
&nb
sp;“储备粮，我真是爱死你了！”
咕？⊙▽⊙！
在艾琳娜看来，魔法世界的猫头鹰，除了能够送信，以及肉质更加鲜美之外，还有着大量可以开发的衍生用途。
实际上，作为连接魔法世界和现实世界的重要纽带，担当者邮差身份的猫头鹰从广义上来说，也可以算是一种神奇动物——虽然它本身不具备魔力，但是它能够感知魔力，并且进入部分被魔法隐藏的地域。
只要不是有巫师刻意隐藏或者干扰，猫头鹰总能够准确地将信件送达到收信人的手中。因此，很显然作为邮差的猫头鹰能够识别，或者更准确的说，是在一定范围内锁定某一个特定自然人的坐标。
而由此可以引发的另一个实用性的问题就是，某种意义上来说，魔法界的猫头鹰是可以作为类似于寻路精灵甚至是搜索器使用的存在。
毕竟你只需要写一封信，然后跟着猫头鹰，它有很大概率上能帮你找到目标。尤其是当这个目标是处于固定坐标的时候，比如霍格沃茨，又比如——破釜酒吧。
抱着小储备粮，艾琳娜穿过一条又一条普通的街道，经过书店、唱片店、汉堡专卖店、电影院，最后停在了一家大书店和另一边的一家唱片店面前，在两者之间夹着一家肮脏的狭小酒吧，匆忙过往的人们连看也不看它一眼，就好像他们根本看不见一样。
“储备粮辛苦了，咳咳，这封信就不用寄了。”
看着怀中叼着纸片，兴奋地扑腾着翅膀想要飞进酒吧里面的小猫头鹰，艾琳娜微微一笑，从它的喙中将那种纸片扯了出来，上面写着：【伦敦-破釜酒吧-汤姆·艾博（TomAbbott）收】。
艾琳娜能记住破釜酒吧的老板名字，还得多亏前世那么多写哈利波特同人小说的写手们，一遍又一遍不厌其烦的提及（其实就是抄书水字数）汉娜·艾博这个人物，以至于她特地去查询搜索了一下关于【铁打的汉娜】的信息，才知道这么一个冷门的小消息。（更多详情点这里）
不然的话，她最后的办法就是让储备粮带着金加隆去找古灵阁的妖精加里维克斯帮忙带路了，但是这样一来，对于后续的计划必定会造成不可控的影响。
摇了摇头，艾琳娜没有再犹豫，推开破釜酒吧门，径直走了进去。
与外表的冷清安静场景截然相反，酒吧里面极其拥挤嘈杂，显然对于忙碌了一天的巫师们来说，能够坐下喝一杯是一件相当愉悦的事情。又黑又脏的小空间里热烘烘的，烟雾缭绕，一个头发几乎脱光、长得像瘪胡桃似的酒吧老板汤姆·艾博正在卖力的招呼着客人。
没有人注意到门口进来了一个小女孩，艾琳娜也正好乐得自在，直接穿过吧台，来到四面有围墙的小天井。这里除了一只垃圾桶和一些杂草，此外什么也没有。
银发小萝莉仰起头认真数着，“从垃圾箱上边的墙砖开始，往上数三块——再往横里数两块——差不多应该就是那里了。”
最开始她还有些担心这种原始的计数方式是否有什么问题，不过从抬起头的那一刻她就明了了，在那块区域范围之内，明显有一块墙砖比起周围的磨损度都要高不少，似乎经常被人敲击触碰。
“一，二，三……”
艾琳娜将手里的两本书垫在脚下，踮起脚尖，身体趴在墙上，伸出手费力地在那一块砖上轻轻敲了三下，随后赶紧跑了下来，紧张地看着墙壁。
下一刻，她敲过的那块砖突然抖动起来，开始移动，中间的地方出现一个小洞，洞口越变越大，不多时就出现了一条宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
“呼，终于到这里了。新年最重要的目标，长个子。”
艾琳娜松了一口气，脸上露出欣喜的表情，左手拿起书，右手将站在她肩头的储备粮摁在领口里面，只留下一个小脑袋露在外面，急急忙忙地往里面跑去。
“但愿古灵阁是二十四小时营业……”
——————
萌萌哒的艾琳娜，求大家的推荐票喂食鼓励，最近收藏推荐都好不景气啊，嘤嘤嘤~~
投了推荐票的话，小储备粮借给你们摸！
——————
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三十七章 前所未有的大买卖》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
对角巷。
夜幕下的街道已经不复白日的熙攘。
源于英国人的懒散天性，不少店铺都已经打烊关门，除了弗洛林冷饮店这样还兼职旅店的商铺外，街边只剩下零星的几家小店铺内还闪烁着烛光。
艾琳娜紧了紧胸前的衣服，以免小储备粮从胸口前滑下去，脚步不由得又加快了几分。
“现在可不是营业时间，请回吧。”
古灵阁雪亮闪闪的青铜大门旁，一个穿一身猩红镶金制服的妖精摆了摆手，示意艾琳娜赶紧离开，显然是将艾琳娜当成了还在四处玩耍的孩童。
“我想，古灵阁应该还有能够办理业务的妖精吧？”
艾琳娜看了看透过青铜门缝照出的灯光，不为所动沿着白色石阶走到那个妖精身前悠悠地说道，这个妖精大约比她矮一头，生着一张透着聪明的黝黑面孔，尖尖的胡子。
“小女孩，这里可不是什么游乐场所，赶紧回家睡觉吧。”
穿着制服的妖精皱了皱眉，拦在艾琳娜身前，语气不耐地再次说道。
叮~
“可是，这枚金加隆告诉我它并不想睡觉。你觉得呢？”
艾琳娜微微一笑，从小包中拿出一枚金加隆，用大拇指弹向天空。
“去告诉加里维克斯和安迪瑟金斯，有笔来自霍格沃茨的大买卖想跟他们谈，它就是你的了。”
“啊，当然。您说得没错，金加隆从来不睡觉。”
妖精黝黑的面孔上浮现出一丝笑意，探出手准确地接住了那枚上下翻滚的金币，向艾琳娜鞠躬行礼，让开了道路。
“请进，我这就去通知他们……”
……
古灵阁，某个装修考究的贵宾室。
艾琳娜坐在一个柔软的沙发椅之中，膝盖上摊开着《神奇动物在哪里》，小猫头鹰则安静地蹲在女孩肩头，闭着眼睛假寐。
“抱歉，尊敬的卡斯兰娜小姐，希望我没有让您等太久。”
贵宾室的门突然一下推开，一名妖精快步走了进来，尖锐的嗓音中带着点沙哑，正是白天刚接待过邓布利多和艾琳娜一行人的妖精加里维克多。
“好吧，艾琳娜·卡斯兰娜小姐。现在大家都到齐了，您可以说说到底是什么大买卖了吧？”
早已坐在了房间内的安迪瑟金斯有些焦躁的搓了搓手指，忍不住打破了沉默。
如果不是因为金加隆的魅力，以及白天邓布利多的陪同，它甚至都以为这只是一个恶劣的玩笑罢了。
啪。
艾琳娜轻轻合上书页，放在一边，将肩头的储备粮抱在膝盖前，顺着它柔顺的羽毛缓缓地抚摩着，一边不紧不慢地说道。
“白天的时候，你曾经说过，古灵阁能够提供类似于麻瓜银行那样的贷款服务，对吧？”
“麻瓜银行那样？”
安迪瑟金斯发出一声嗤笑声，脸上露出一丝不屑的神情，“古灵阁的出现时间，可远比麻瓜银行要早。哪怕是梅林，都曾经与我们交易过。”
打量了一下面前的银发小萝莉，安迪瑟金斯脸上露出一抹失望的表情，它早该知道，一名普通的幼年期巫师怎么可能真的有什么大买卖，举起又长又尖的手指摇了摇。
“但我必须提醒你的是，古灵阁可不是什么廉价肮脏的黑市当铺，我们只接受一些具有高价值
的抵押品。如果你打的主意只是从家里偷出一些珍稀的银器或者魔法物品来抵押的话，你最好去翻倒巷碰碰运气。”
艾琳娜满意地点了点头，没有理会妖精语气中的轻慢，继续问道，“那么，如果我想要得到的贷款是某种麻瓜货币，然后再换成金加隆或者其他麻瓜货币，这一点古灵阁能够做到吗？”
“当然可以，妖精银行可不仅仅只有伦敦这一家，全世界每一个巫师国度，都有我们的身影。无论你要多少，我们都能给你想办法弄到。不过……”
安迪瑟金斯咧开嘴笑了笑，突然话锋一转，狡黠地搓了搓手指，“我们的手续费与利率可不便宜。”
“老实说，手续费和利率什么的，从来都没有在我的考虑范围之内。”
艾琳娜轻松地耸了耸肩，靠在柔软地沙发上，目光从两名妖精身上扫过，“最后一个问题，你们俩能做主的权限额度有多大呢？我说过，这可是一笔大买卖。”
自从进入房间后，一直没能找到机会加入话题的加里维克斯拍了拍胸口，自豪地说道，“卡斯兰娜小姐，您尽管放心，无论是再大的买卖，我们也能接下来。哪怕是邓布利多先生将他的所有财产进行抵押，也是没有问题的。”
“那么，如果我抵押的是霍格沃茨呢？”
艾琳娜微微一笑，轻声说道。
“霍格沃茨魔法学校？“
两名妖精对视了一眼，同时露出一抹滑稽的神色，随即发出一连串尖锐的笑声。
“哈哈哈哈哈，您真会开玩笑。不过您说的对，那确实不是我们俩能够做主的了。”
加里维克斯一边笑着，一边摇着头说道，“那样的大买卖，必然是要经过古灵阁妖精长老会一起讨论商议的了。当然，前提是您得有……有……”
妖精的话刚说到一半突然停住，就好像是老旧黑胶唱片卡住了一样，发出一阵宛如被掐住嗓子的公鸡声。
“你说的是这份霍格沃茨的地产证明吗？”
只见艾琳娜从胸口中掏出一卷泛黄的古朴羊皮纸，慢条斯理地在两名妖精面前展开，语气轻松地说道，“我早说过，这是一笔大买卖。”
“但是！”
还没等两名妖精的眼神从震惊转变为贪婪，艾琳娜脸上的神情一肃，冷冷说道。
“我建议你们不要打什么歪脑筋，否则，你们将同时触怒魔法界当今最强的两名巫师。”
一边说着银发小萝莉举起左手，用力的握住拳头。
女孩娇嫩的手背上，猛然亮起三道耀眼的誓言光痕，两道强横的魔法气息迅速在贵宾室内蔓延开来，耀眼的光芒映照在艾琳娜精致的脸庞上，显出一丝不可侵犯的女武神模样。
其中一道来自于邓布利多的魔法气息，两名妖精自然是再熟悉不过了。
至于另外一股能够与之不相上下甚至隐隐压制一头的力量——加里维克斯和安迪瑟金斯对视了一眼，从彼此的恐惧的眼神中得到了答案——格林德沃！
这么说来，原来白天所有的一切，都只是掩人耳目的幌子吗？加里维克斯倒吸一口冷气，目光飞快地扫过那卷闪烁着魔法印记的地产证明文书，跌跌撞撞地推开门，朝着大厅发出刺耳的尖叫声。
“立刻召开长老会！去把那些老家伙都踹起来！一笔前所未有的大买卖！”
——————
萌萌哒的艾琳娜，求大家的推荐票喂食鼓励，最近收藏推荐都好不景气啊，嘤嘤嘤~~
投了推荐票的话，小储备粮借给你们摸！
——————
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三十八章 盛宴开始了》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“难以置信。”
一名胡子花白的苍老妖精缓缓放下目镜，满是褶皱的脸上流露出一抹明显的疲惫，小心翼翼地将手中泛黄的羊皮纸重新放回了石桌正中央。
这是一个半圆形的古朴石桌，在弧形的那一端，坐着七名明显岁数很大的老年妖精。
而刚刚发出声音的就是其中一名妖精，它抬起头与周围的妖精们互相对视了一眼，面色凝重地点了点头，它与古灵阁妖精长老会的其余六名年长妖精都得出了一模一样的结论。
这就是传说中早已遗失或者被隐藏起来的，霍格沃茨魔法学校，准确的来说，就是萨拉查·斯莱特林家族城堡的地产证明文件正本。
“人类女孩，我不是很明白您的意思。”
居中的妖精修长地十指交叉平放在石桌上，深邃的目光看向坐在石桌另一面的银发女孩，略带倨傲地平静说道，“如您所见，这是一份斯莱特林家族的地产证明。而您的姓氏，似乎并不能合法地继承和处置这一份让人惊叹的宝藏。”
“没错，然而很不幸的是，据我所知，萨拉查·斯莱特林仅存的后裔，古老的纯血冈特家族的最后一员，莫芬·冈特先生已经在服刑期间死于阿兹卡班之中了。”
艾琳娜抬起头，湖蓝色的眼睛平静地与老年妖精的目光对视在一起，语气平淡地回答道。
“噢？这样吗，那还真让人感到惋惜。”
妖精不置可否地点了点头，脸上却没有半点遗憾的样子，轻轻打了一个响指。
几分钟之后，一名青年妖精走了进来，朝它低声附耳了几句，老年妖精眉头一松，脸上的褶皱舒缓了不少，饶有兴致地看着艾琳娜，“看来邓布利多先生已经将一切考虑过了，说说看？”
毫无疑问，就在刚才的时间里，妖精们已经通过它们特殊的渠道验证了艾琳娜的话，不过它们显然将这一切都归结于了邓布利多的安排，毕竟无论从什么角度来看，一个不到十岁的小女孩都根本不可能知道知晓这么多辛密。
听见妖精们的话，艾琳娜既没有承认也没有反对，反而是可爱地呆了呆，就仿佛是在回忆背诵好的内容一样，缓缓地说道，“根据古老契约的规则，在这种情况下，持有地产证明的霍格沃茨作为关联第三方，视为获得该片土地的处置权。”
“啊，是的，是的。我们都很了解这一条规则。”
妖精赞许地点了点头，耸了耸肩说道，“如果是邓布利多先生，霍格沃茨魔法学校的校长，亲自前来，自然是毫无问题的。不过，只是霍格沃茨的一名普通学生的话，似乎还差了那么一点联系。”
“不是魔法部那些无聊的纸质证明，你知道……”
苍老的妖精眯了眯眼睛，伸出细长干瘪的食指与拇指在空中比划了一下，慢条斯理地轻声说道，“我指的是，关于魔法的一些事情。霍格沃茨，可不是麻瓜们用砖石堆砌起来的愚蠢石屋。”
（友情提示，如果可以，老妖精的话请脑补为英文，会很有感觉。）
终于出现了，距离她彻底获得信任，开始这一场注定让所有人震惊的巨大游戏最后一步关卡，艾琳娜有些紧张地轻轻呼了一口气，抬起左手手背面向古灵阁妖精长老团，眼神冰冷地说道。
“一个誓言。一个由邓布利多主导，将我与霍格沃茨链接在一起的，以生命为抵押的牢不可破的誓言，足够了吗？邓布利多教授，自然有他不能来的理由。”
不同于以往，这一次艾琳娜的手背上仅仅亮起了一道耀眼的誓言痕迹，纠缠于其上的魔法痕迹格外地清晰，摊在石桌上的羊皮纸边缘也流淌过一丝光泽，就如同之前艾琳娜每一次激发“圣痕”时，感到胸口微微一热的状态一样。
面对骤然亮起的光芒，妖精们下意识抬起手遮挡了一下，随后互相看了一眼，发出一阵低低的讨论声。
;漫长的岁月，让它们不费吹灰之力，在第一时间就辨别出了那两股纠缠限制的魔力源头，以及捕捉到了银发女孩与霍格沃茨之间那份微薄的联系。
十秒，二十秒……
也可能是一分钟，五分钟……
总之，在艾琳娜意识之中，仿佛过了很久很久，坐在石桌后面的妖精们终于停止了讨论。
“人类女孩，哦不，尊敬的艾琳娜卡斯兰娜女士。”
依旧是居中的那位最为年长的妖精轻咳了一声，语气恭敬地说道，“古灵阁很乐意为您效劳。下面，关于霍格沃茨的抵押贷款，我们需要具体谈谈，第一点是贷款币种类型……”
妖精们一边说着，纷纷取出眼镜戴在鼻梁上，准备好纸笔，开始起草和记录详细内容。
成了！
看见古灵阁妖精们的反应，艾琳娜心里紧绷的神经猛地松了下来，抚摩在储备粮身上的右手忍不住微微用力，将假寐的小猫头鹰捏得叫了一声。
咕！
“嗯？”
正在低头起草基本条款的老妖精疑惑地抬起头，锐利的目光透过镜片扫过面前的女孩。
咕咕咕~
就在这时，又是一阵一连串奇怪鸣叫传了出来，这一次，几乎所有的妖精都停了下来，抬起头好奇地看向声音的来源。
“不好意思，路上比较匆忙，所以还没来得及吃晚餐……请问？”
艾琳娜双手抱着储备粮，用力压住不停发出声音的肚子，面色羞赧地小声说道。
说起来，她今天奔波了一整天，一共就吃了一又四分之一个冰淇淋。（提起这个她就牙痒痒）
从进入古灵阁开始，她又一直紧绷着神经，如今突然放松下来，才感觉到肚子里传来那股快要把胃壁都融化掉的可怕饥饿感。
“噢，抱歉，真是太失礼了。请尽情享用。”
最右侧的一位古典绅士打扮的老妖精优雅地摇了摇头，抬起手轻轻拍了拍。
下一刻，艾琳娜面前凭空出现了一张洁白的餐布，考究的餐盘上放满了精致的饼干蛋糕，一壶热气腾腾的红茶出现在了女孩右手最舒服的位置。正前方的位置，则是一份用卷着边的花体英文书写的菜单。
“接下来的请求可能有些冒昧。但是，如果可以的话，您能否边吃边聊？毕竟……”
老妖精略微有些尴尬地搓了搓手掌，试探地说道。
“时间就是金钱，我的朋友。当然没有问题！”
艾琳娜毫不犹豫地点了点头，径直打断老妖精客套的话，直接进入正题，“几乎每一秒，我都能看到可爱的金加隆从我眼前飞走。所以我们还在等什么呢？”
所有的棋子已经落下，纵使苏联没有倒下，作为重生者的艾琳娜也无所畏惧。
那一头垂垂欲坠的毛熊，不过是大时代浪潮中，最容易吃到的一块肥肉而已，她有着无数的planB可以替换。从一开始，她所需要的只不过是撬动世界的这一股力量罢了。
银发小萝莉叉起一块慕斯蛋糕塞入口中，愉快地眯起眼睛。
而现在，盛宴开始了。
——————
萌萌哒的艾琳娜，求大家的推荐票喂食鼓励，最近收藏推荐都好不景气啊，嘤嘤嘤~~
投了推荐票的话，艾琳娜的蛋糕分你一小口！！
——————
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三十九章 提前完成的誓言》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
对角巷。
伦敦时间，上午六点。
清晨的第一抹晨曦穿过稀薄的雾气，在石板街道上映出斑驳的光影。
空荡的街道上，至少还要再过一两个小时才会慢慢变得热闹起来。
而在青铜大门紧闭，还未开始营业的古灵阁之中，一场持续了一整晚的艰难谈判刚刚结束。
“尊敬的卡斯兰娜小姐，您其实可以再考虑一下，如果霍格沃茨的资金存储在古灵阁的话，关于手续费的方面我们甚至可以再做出一定的让步。”
一名满脸褶皱地妖精长老不死心地搓了搓手掌，一脸讨好地笑着说道，希望能够改变艾琳娜的想法。
此时，艾琳娜正在安迪瑟金斯与加里维克斯的陪同之下，站在一座由金加隆堆砌成的巨大“金山”前认真清点着，妖精独特的计数魔法，让整个过程变得比想象中轻松很多。
“不用再说了。所有贷款必须全部由霍格沃茨来保管，这是构成整个合约的基础之一。”
艾琳娜不为所动地坚定拒绝道，甚至连头都懒得转动一下，继续看两名妖精盘点金币。
整个霍格沃茨抵押贷款合约之中，虽然有着各种各样的条款细则，不过如果抛开所有花里胡哨的东西来说，核心思路其实也就四点而已。
【所有贷款资金，必须交由霍格沃茨魔法学校保管】
【贷出与归还的货币，都是麻瓜世界的货币—卢布】
【古灵阁在给付时必须尽可能将卢布兑换为金加隆，（根据协商，不足部分也可按照汇率使用麻瓜货币—美元或英镑，进行补齐）】
【此条内容对麻瓜暂不可见，巫师请使用显形咒自行查看】
相比于后世层出不穷的商界恶人，在艾琳娜看来，此时的妖精们还处于一种比较纯真的质朴状态。
除了一点儿在利率与手续费上的小计俩，以及一些花里胡哨的文字游戏之外，并没有在合同中刻意掺杂太多的陷阱和恶意条款。
因此，艾琳娜的应对措施也是格外的简单粗暴，她直接将记忆中成熟的商业抵押合同样式和条款搬过来了一大半。
而这样做的另一个结果就是，在妖精心目中，那层笼罩在邓布利多身上神秘睿智的光环又变得更耀眼了几分。
“不好意思，因为时间紧迫，我们只调集到了四亿金加隆和十五亿美元，其余部分则是使用英镑进行补齐，一共是七亿三千……”
加里维克斯擦了擦额头的汗水，双手颤抖地拿着一张羊皮纸，有些拘谨地看了一眼艾琳娜，飞快地解释道。
“嗯，我知道了，不用继续念下去了。等到了霍格沃茨之后，自然会有人与你们进行复核盘点接收。”
艾琳娜无所谓地摆了摆手，将加里维克斯的话打断，转过身，看了看背后。
在她身后，上百名全副武装的妖精们已经等候在了那里，每个妖精手上都捏着一个破旧的小钱袋，她知道那都是施展了无痕伸展咒的储物袋。
“可以开始依次传送了——目的地，霍格沃茨城堡正门。”
…………
霍格沃茨。
苏格兰高地的天空通常会亮得要晚一些，此时天空还带着些许微朦的蓝色。
呼~哈~
一身蓝色睡衣的邓布利多猛然从床上坐起，重重地喘息了几口气，不知道为何，他突然感觉有一种奇怪的胸闷。
转过头，邓布利多看了看墙头的挂钟，还不到六点半。
“果然是年纪大了啊……已经不比年轻的时候了。”
邓布利多自嘲地笑了笑，如果让校医院的庞弗雷夫人知道的话，肯定免不得又是一通大惊小怪的埋怨。
笃、笃、笃。
就在这时，窗外传来一阵有节奏的敲击声。
邓布利多抬起头，只见一只拳头大小的小猫头鹰正站在窗边，扑扇着翅膀，着急地敲击着他卧室的窗户，在它的脚上，绑着一封小小的信件。
这不是艾琳娜的那只叫做维卡的猫头鹰吗，这样急切，难道发生了什么意外吗？
老人神色一凝，快速站起身，赶紧打开窗户将小猫头鹰放了进来，从小猫头鹰脚上取下信封。
邓布利多走到床边，戴上眼镜，抖开信纸轻声念到。
【尊敬的、温和的、伟大的、慈祥的、怎么都不会生气的……邓布利多教授大人敬启：】
【当您看到这封信的时候，可爱的小艾琳娜已经来到了霍格沃茨城堡大门口了。】
【与我一起的，还有三百五十名古灵阁的妖精，以及大约价值七亿五千万金加隆的财富。】
【因为金额庞大，除了您以外，我建议带上学校所有的家养小精灵协助盘点。】
【当然，您尽管放心。这是一笔是完全合理合法的，完全可以由霍格沃茨支配掌控的资产，无论如何，一定要把这笔钱运进霍格沃茨！】
【这份资产来自于一份我在古灵阁抵押贷款所得，抵押物是萨拉查·斯莱特林家族的地产证明，也就是现
在的霍格沃茨城堡的地契证明。】
【看到这里，您千万不要生气，这样不仅对身体不好，也不能解决问题。我可以解释的。】
【——您忠诚的、可爱的，艾琳娜·卡斯兰娜。】
在信纸下方，还附带着一份古灵阁与艾琳娜签署完毕，闪烁着魔法印记的贷款合约。
呃唔！
读完信件，邓布利多顿时感觉到眼前一黑，胸口传来一阵闷闷的绞痛，就仿佛被人施展了一记钻心咒一样。
他现在终于意识到，从昨天开始，那份一直缠绕在他脑海中的不祥预感是什么了——艾琳娜·卡斯兰娜，他就不应该让这个可怕的小女孩有机会接触到古灵阁那群贪婪的妖精。
咕咕咕~
似乎感觉到了邓布利多的情绪有些不对劲，正在一旁喝水的储备粮好奇地抬起头，扑扇着翅膀飞到邓布利多身边，用小脑袋撞了撞老人的手指。
对了，现在还不是发呆的时候，还有数量恐怖的财富堆积在学校门口。
邓布利多迅速回过神来，拿起魔杖指了指喉咙——【声音洪亮】
“霍格沃茨所有的家养小精灵注意，大家随我一起到城堡大门口集合。”
与此同时，卧室之中闪过一道火光，邓布利多看着突然出现的凤凰点了点头，“福克斯，拜托了。”
…………
霍格沃茨城堡大门口，空旷的巨大空地上面，如今已经堆满起了小山堆一样高的金加隆，在金山下方，则是数百个捆扎好的英镑与美元组成的巨型钱砖。
“所以，我们还要等多久？邓布利多先生怎么还没来。”
安迪瑟金斯焦躁地捏着手指，望着前方紧闭着的城堡大门，尖声催促道。
离开古灵阁之后，每一秒的等待对于它来说都不亚于是一场灾难性的煎熬。不只是它，在场所有妖精的神经都已经崩到了极致，无一不企盼着邓布利多快点出现。
“放轻松，很快了。毕竟邓布利多教授还需要召集……”
艾琳娜努力保持轻松的表情安慰着快要崩溃地妖精们，一边不停地在心里重复着——背后都是电影道具、都是电影道具。
啪。
城堡前方的空气忽然发出一声清脆的炸响，一个矮小的身影出现在了城堡的桥梁之上。
随即，一连串宛如鞭炮一样密集的啪啪啪的声音不停地响了起来。
一个又一个的家养小精灵出现在了霍格沃茨城堡大门前。
“艾琳娜·卡斯兰娜！”
伴随着一道绚丽的火光，一声星星月亮图案的深蓝色睡衣的邓布利多出现在了城堡最前端。
邓布利多湛蓝色的眼里充溢着怒火，在老人左手背上，一条银白色的誓言链锁闪烁着耀眼的光华。
“啊，邓布利多教授，可算等到你了。”
看见那个银白色长须的高大身影，艾琳娜心里一松，抬起光洁的左手背，朝着邓布利多无力地晃了晃。
——她能感觉到，随着邓布利多的出现，那一股撑着她一路坚持到现在的精力正在飞速退去。
“我提前完成誓言了，这就是霍格沃茨的过去，现在，以及未来。”
艾琳娜指了指身后，露出一丝疲惫笑容，“我们先把它们运进城堡，然后您在听我解……”
嘭。
银发小萝莉还没说完，一股强烈的疲惫感迅速吞噬了她的意识，眼前一黑，小小地身躯摇晃了一下径直倒在了地面上。
“艾琳娜？！”
“卡斯兰娜小姐？！”
顾不得多想，邓布利多脸色一变，右手大幅度挥舞着魔杖，将失去意识地女孩召到自己怀中，小心翼翼地探查了一下。
“呼~还好，只是太累了，睡着了而已。”
老人松了口气，眼神若有所思地从女孩光洁的手背上掠过，对着身边的家养小精灵吩咐道，“把艾琳娜带回学生宿舍，好好休息一下吧。”
至于面前的情况……
邓布利多抬起头，看了看小山一样的金加隆，眼角不可察觉地微微一抽。
“咳咳，看来合作很顺利。”
邓布利多轻咳了一声，拿出艾琳娜寄过来的合同正本飞快地扫了一眼，随即脸色一正，用一种毫不意外地语气沉声说道。
“那么妖精先生，我们开始清点吧。看样子，并不是一个轻松的工程。”
不管发生了什么，总之先把这些金加隆运进霍格沃茨，这绝对是没有任何问题的。
————
好累啊，还是三千字大章，求票，下章终于可以上火车了。
喝了两罐红牛，我休息去了，强撑着写完了这里的剧情。
哦，对了，储备粮在邓布利多卧室喝水，想摸就去摸吧。
————
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四十章 熊孩子是没有好下场的》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“原来如此。我明白你的想法了。”
目光从散落在床铺上的写满了数字与图表的羊皮纸上掠过，邓布利多有些疲惫地揉了揉额头，发出一声由衷的感叹。
“这就是，麻瓜研究出来的算数占卜吗？”
理解了艾琳娜的所有计划之后，老巫师脸上忽然多出了一丝敬意，不仅仅是对于艾琳娜，更是对于另一个世界与巫师一样探寻着神的领域的人们。
就在刚才，醒来的艾琳娜第一次完整解释了关于卢布崩溃以及苏联体质固有缺失的不可抗推演情况，以及霍格沃茨在这之中，利用规则合理攫取巨额财富的操作方式。
明明只是身处于霍格沃茨城堡下层的斯莱特林学生宿舍中，女孩的思维却仿佛凌驾于穹顶之上，天马行空地将各种看似毫无关联的信息揉捏组合在一起。
通过大量毫无意义的数字相互叠加演算，从英伦三岛到大洋彼岸的美洲大陆，从一九四五年巨响后的平静到一九九一年的暗潮涌动，如同精密的齿轮一样环环相扣，宛如预言一样笃定地推演出即将发生的巨大变革——不，甚至比预言更可怕，就仿佛是高高在上的神明在移动棋子一样让人无力感。
从金加隆运进霍格沃茨城堡的那一刻开始，他们什么都不需要再做了。不同于以往任何的计划与方案，这是一个直接从结果开始的事件，只需要静静等待时间将后续收尾清算。
“算数占卜？不，我们将它称为科学。或者说，科学演绎法。”
艾琳娜轻轻摇了摇头，声音有些沙哑地解释道，眼神中的光芒格外明亮。
魔法世界与非魔法世界，最本质的差别并不是经济体系或者科技力量的高低，而是两者社会思维的区别。或许魔法与非魔法存在人为隔阂，但是科学与魔法从一开始就不是对立的等价存在。
普通人从一开始就比巫师的视野更加狭窄，但这并不是阻碍他们认知世界的理由。
科学，就是非魔法界的人类认知世界的方法。所有的看起来不可思议的魔法，只不过是当今科技水平无法解释罢了。
在艾琳娜看来，只要能观测，就能研究；只要能研究，就能够影响；只要能影响，就能支配和控制——无论是哪一个世界，这都是一个通用的基本法则。
“但是，你有没有想过，无论是科学还是算数占卜，总会出现意外，如果失败了呢？霍格沃茨可能会因为你的这个冒失的行为而不复存在。面临最坏的情况，你是怎么想的？”
邓布利多伸出手，小心翼翼地将散落在女孩床上的稿纸收起，问出最后一个问题。
这也是他最为疑惑的一点：按照誓言约束，一旦艾琳娜做出这样的行为，相当于就是把霍格沃茨处于了危机之中，在最终结果来临之前，无论如何都会在一定程度上，触发牢不可破誓言的预警。
“最坏的情况？那就直接把城堡交给妖精们，然后想办法再贷一笔款啊……妖精们从一开始，就根本无法摧毁或者伤害霍格沃茨。”
艾琳娜伸了个懒腰，毫不在乎地回答道。
女孩拍了拍身下柔软的床铺，掀开被子走下床，走到窗前的镜子前，一边整理着头发，语气轻松地轻声说道。
“邓布利多教授，我问你，霍格沃茨究竟什么时候才算是消失，是城堡的所有权不再属于我们？不对。是我们所传授的知识发生了变化？也不对。是魔法部或者别的组织强制安插校长或者老师？当然不是！而是当霍格沃茨不再培养和教育年轻巫师的时候。”
艾琳娜转过身，嫩白的小脚趾顽皮地扯着厚实暖和的羊毛地毯，湖蓝色的眼睛看向休息室外神奇的湖底风光，温柔地浅笑着说道。
“就算霍格沃茨被战争摧毁，整个城堡都被夷为平地，禁林不复存在，大湖干枯化作深坑。只要有足够财力与人力，让霍格沃茨能够继续传承知识。即使魔法界消失了，只要人类文明依旧存在，霍格沃茨就永远不会消失。”
“再说了，如果我们真的还不起钱，妖精反而才是最着急的那一方。为了防止这一笔贷款成为坏账，它们会不惜一切代价，来帮助霍格沃茨更长远地延续下去——抵押霍格沃茨获得贷款，从来都只是一个手段，而不是目的。”
艾琳娜俏皮地眨了眨眼睛，一脸得意地说道。
“怎么样，邓布利多教授，是不是感觉我很厉害！有一个麻瓜词汇您可以了解一下，叫做躺赢，很适合用来形容目前的状况。”
银发小萝莉开心地举起手指摇了摇，露出一对可爱的小虎牙，精致的小脸上仿佛写满了【快来夸我！快来夸我！】的表情。
“确实是让人惊讶的天才想法。对于这件事情，我没有任何疑问了，之后我们也会尽力配合你的想法。”
邓布利多轻轻鼓了鼓掌，赞许地点着头，面带微笑地轻声说道，“接下来，我认为还有另一些小问题需要讨论……”
老巫师看了一眼尾巴快翘到天上的艾琳娜，声音愈发和煦。
“——关于，未经允许从校长办公室拿走霍格沃茨地契，以及假冒获得了校长授权擅自签订重要合约。”
“欸？！”
;艾琳娜充满快乐的小脸蛋微微一僵，头顶上一根没有梳理好的银色头发突然弹了起来，气氛怎么似乎有些不大对劲？
“对了对了，现在什么时间了，我还没有给贝尼特斯老爹发信件报平安呢，他一定急坏了。”
银发小萝莉一脸焦急地锤了一下手掌心，踩着小皮鞋，一边大声地自言自语着一边飞快地往斯莱特林休息室门口跑去。
看着忽然慌乱起来的艾琳娜，邓布利多眼底浮现出一丝笑意，慢悠悠地从长袖中抽出魔杖，朝着前方轻轻一点。
(→?→)つ—☆……【统统石化】
艾琳娜感觉浑身一僵，还没等她摔倒在地面上，整个人腾空飞起，最后落在了宿舍上柔软的大床上。
“邓布利多教授，你居然对一个没有上过学的孩子施法！我一定要向魔法部举报你！你这么一个强大的巫师，居然用魔法折磨一个孩子，你的良心呢？！”
感觉到危险逼近，浑身被石化住了的银发小萝莉大声谴责着，一边发出一阵宛如小猫一样的呜噜声，她有一种不祥的预感。
“抱歉，请体谅一个腿脚不便的老人一点点作弊的行为。接下来，我不会再施法了。”
在艾琳娜的余光中，银发长须的邓布利多施施然地收起魔杖，慢慢走到她身侧，面带微笑的缓缓说道。
“根据贝尼特斯先生的说法，有一种比较原始的麻瓜教育方式，通常能够较为有效的帮助艾琳娜小姐这样的熊孩子认识到自己的错误。”
一边说着，邓布利多捋起左右手臂的衣袖，坐在床边，抱起艾琳娜横放在膝盖上。
“等……等等……”
看着邓布利多捋起衣袖，高高扬起手臂，银发小萝莉瞬间意识到即将迎来的命运，摆着头努力挣扎起来。
“救命啊，杀人了，邓布利多变成黑巫师了……”
啪！
“啊！”
笃、笃、笃……
就在这时，宿舍与休息室的房门处传来一阵有节奏的敲门声，家养小精灵伯利的声音从外飘了进来。
“邓布利多教授，我已经将贝尼特斯先生带到门口了。”
没等它说完，宿舍门就被贝尼特斯猛地推开。
“艾琳娜，你还好吧？”男人一脸焦急地冲了进来，看到眼前场景不由得愣了愣，有些迟疑地问道，“额，邓布利多教授，您这是？”
“老爹救我，救我！”
终于等到了救星，银发小萝莉激动得快要哭出来了，老巫师瘦骨嶙峋的手掌打起屁股来超级疼啊！
“我刚刚得知，艾琳娜小姐，今天早上把学校抵押掉了。”
邓布利多抬起头，语气平静地解释，就好像是发生了什么很寻常的事情一样。
“还没开学就抵押掉了学校？！”
贝尼特斯感觉一阵头大，他终于知道艾琳娜心里所说的大事情是什么了。
“我知道了，现在把艾琳娜交给我吧。”
沉吟了几秒钟，贝尼特斯点了点头，还没等女孩脸上的笑容扬起，木木地沉声补充了一句。
“我力气大，揍起来她更容易记住。”
哎？！哎哎哎？！
艾琳娜眼睛一瞬间瞪得滚圆，剧本不应该是这样的吖，她是功臣啊！她是最可爱的贴心小棉袄啊！
“等等，我全是为了学校好啊，我一分钱都没有贪污……”
啪！
“放过我吧，我知错了，保证没有下次……”
啪！
“邓布利多教授，你明明发誓要保护我的……”
啪！
“嗷！呜呜呜，嘤嘤嘤……你们欺负人！”
啪！啪！啪……
————
还是三千字大章，求推荐票。
本来想快进直接上火车，但想了想，还是放在了41章。因为一方面需要解释一下古灵阁-卢布计划，总的来说只要妖精信守约定就只是小赚而不是吃亏。
另一方面熊孩子还是一定要教育一下才行，哪怕结果是好的，该挨的揍还是一顿都不能少。
我吃口饭，然后今天努力多码一章出来……存，存着？
储备粮居然在看戏没有来帮忙，还是把它吃了好了。
————
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四十一章 从国王十字车站开始》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
一个月之后，英国伦敦，国王十字车站。
“好了，就在这里分别吧，我可不想坐在火车上与你告别。”
艾琳娜扶着手推车，在第9站台与第10站台之间停下脚步，转过头朝着身边的贝尼特斯说道，一边说着女孩拍了拍鼓鼓囊囊的胸口，“储备粮，出来跟老爹说再见。”
女孩胸前动了动，一只睡眼惺忪的小猫头鹰从她上衣领口中探出头来，好似告别一样地也跟着叫一声。
咕~
自从那天从霍格沃茨回到拉斯小镇之后，艾琳娜被禁止触碰一切与魔法有关的书籍，甚至于直到开学这一天，艾琳娜才第一次摸到自己的魔杖。
而在此之前，奥利凡德送过来的那两根黑胡桃木魔杖，一直都是由贝尼特斯代为保管。
随着那场不成功的819政变如期发动，艾琳娜便不再关注苏联方面的新闻。
这一场变革的浪潮已经彻底成型，除非有人能够三个月内车翻大半个人类文明，不然谁也没有办法阻挡苏联一步步走向解体。
因此，艾琳娜大部分时间和精力都放在了学习烹饪技巧和训（tiao）练（jiao）储备粮上面了。
经历过几次洗热水澡的奖励之后，小储备粮飞快地学会了诸如不能叼死耗子回家、晚上要乖乖缩在小主人怀里不要扑腾、有猎物想挣扎时要帮忙补刀（目前的对手暂时只有湖鱼）……这一系列非常重要的生存法则。
“你啊……”
贝尼特斯无奈地摇了摇头，伸出手将储备粮从艾琳娜领口提溜出来，放在手推车上的黑色大行李箱上面，理了理女孩的有些散乱的银发，宠溺地说道。
“上学后，别像在家那么随意，总让储备粮在胸口睡觉怎么行。”
虽然早已有心理准备，但是真到了临别关头，贝尼特斯还是免不了有些患得患失地，蹲下身，摸了摸艾琳娜的头顶认真地再次叮嘱道。
“两个大行李箱，一个是衣服被子，一个是书籍和零食。到了学校之后，记得先把衣服取出来挂好，以免压出褶皱就不好看了。如果之后天冷，记得在床上多铺一层被褥。”
“这次箱子里给你带去的零食有不少，可以多与同学们分享一下，多交一些朋友。如果不够的话，就让储备粮送信告诉我，给你再邮寄一些过来。”
“还有那套进口德国双立人刀具，使用的时候千万小心。我看了看，比你平时用的刀具更沉，不要伤到自己了。”
“在学校里注意安全，如果与同学发生矛盾，或者有同学欺负你……”
“哎，我知道知道……我会尽量与同学们友好相处的，有情况我会找教授寻求帮助。”
艾琳娜无奈地叹了口气，同样的话，这一路上贝尼特斯不知道已经唠叨了多少遍，她的耳朵都快听出茧子来了。
“好了，放轻松……老爹。”
银发小萝莉双手抓住头顶的大手，轻轻拍了拍，湖蓝色的眸子里映出男人胡子拉碴的脸庞，音量微微提高。
“霍格沃茨就在苏格兰高地，不是在非洲更不是在南极。再说了，我又不是第一次上学，当初孤儿院刚建起的时候，条件可比这艰苦多了。”
抬起头看了看悬挂在站台上的时钟，艾琳娜咬了咬嘴唇，越过贝尼特斯，接过手推车往9又四分之一站台的方向走去。
“时间不早了，霍格沃茨特快列车十一点就要发车，我先进去了。”
所以说，她最不适应面对这样的离别情景了，这个时候果然还是应该一言不发直接走掉。
“艾琳娜！”
眼看女孩即将穿过第9和第10站台之间的检票口，贝尼特斯忽然大声喊道。
“嗯？”
银发小萝莉转过身，看着男人困惑地歪了歪头。
“我刚才想了想，还是不要委屈自己。”
贝尼特斯身子微沉，双手握拳举在胸前，做出一个标准的拳击动作，砂锅大的拳头在空气中有力地挥了挥。
“还记得我教过你怎么出拳的吧？有人欺负你的话，狠狠揍她们一顿就好了！”
;果然还是熟悉的那一套先以力服人，把不长眼的刺头都揍一顿，然后再讲道理？
这才是她记忆中的那个暴风修士嘛，艾琳娜心情瞬间变得明朗了不少，嘴角一翘，露出一只可爱的小虎牙，背过身，晃了晃白嫩的小拳头。
“放心吧，我绝对不会给老爹你丢脸的。哪怕是男生我也照打不误。”
艾琳娜说完，没有再回过头，迈着轻快的步子，推着手推车朝检票口走去。
在她身后，贝尼特斯抬了抬手，似乎还想再嘱咐点什么，不过最终还是没有发出声音，眼睁睁的看着女孩摇晃着的银色长发突然在了空气中。
贝尼特斯揉了揉眼睛，艾琳娜穿过的那个检票口，栏杆看起来还很结实，周围过往的行人似乎也丝毫没有注意到一名小女孩突然消失在了火车站中。
“您女儿吗？是个很懂事的孩子，也是头一次上霍格沃茨的新生吧？”
这时，贝尼特斯耳边响起了一个温婉的妇人声音，他转过头，只见一个矮矮胖胖的女人正带着四个火红色头发的男孩站在他身边。每个男孩都推着像艾琳娜那样的皮箱——他们的皮箱上也都有一只猫头鹰。
“抱歉，我并不是有意偷听你们的对话。”
看见贝尼特斯转过头，妇人略带歉意地眨了眨眼睛，“只不过，我觉得如果可以的话，您还是应该去车站里送送她，毕竟那么小的一个女孩子。”
“还是不了，那样可能会很难看，而且……”
贝尼特斯仔细想了想，摇了摇头，眼神微微一暗，“……我并不是巫师，无论是魔法还是别的知识我都无法教导她，她应当属于更辽阔的世界。”
一个月的时间，虽然无法让贝尼特斯完全了解整个魔法界的状况，但却足以让他大致弄明白艾琳娜到底策划了一场如何庞大的事件。
无论是邓布利多所展现出来神奇的魔法，亦或者是那堪称天文数字的庞大财富，又或者是横跨整个世界范围的博弈，无论哪一个对于贝尼特斯来说，都是足以颠覆他几十年来所有经验与知识的存在。
有生以来，贝尼特斯第一次产生了一种无力感与沮丧感。他能很清晰的感觉到，曾经他引以自豪的可以为女孩遮风挡雨的强壮身躯与孤儿院，如今已经成为了阻挡艾琳娜通往更广阔世界的桎梏。
唉，男人……简直就和她家那位一样，甚至于还要糟糕。
妇人，也就是韦斯莱夫人无奈地摇了摇头，轻轻拍了拍贝尼特斯的肩膀。
“孩子们终究会长大，离开我们，走出属于自己的道路。不过，这并不意味着，家庭的意义会因此消失。孩子们可以选择逃避，但是作为家长，我们得尽力陪到最后一刻。”
顿了顿，韦斯莱夫人轻声补充了一句，“况且，我看见那孩子最后哭了呢，真的不用追上去安慰一下吗？”
“艾琳娜，居然哭了？”
贝尼特斯面色一变，抬起头看向前方，才意识到女孩早已消失不见了。
“当然，这可是一名养育了七个孩子的母亲观察到的结果。”
韦斯莱夫人自豪地笑了笑，拍了拍贝尼特斯的背部，“快去吧，应该还来得及。只要照直朝第9和第10站台之间的检票口穿过去就可以了。”
“谢谢了，女士。”
贝尼特斯点了点头，一脸焦急地迈开步子赶忙往前方跑去。
“妈妈，您会什么说那个女孩哭了，我看她似乎蛮开心的啊？”
韦斯莱夫人右手边，那个火红头发的小姑娘仰起头好奇地问道。
“噢，金妮，可能我看错了。现在，别说话了。”
韦斯莱夫人微微一笑，摸了摸女儿的脑袋，转过身拍了拍手掌，“孩子们，快点出发了。珀西，你走在最前头……”
————
好险，还好昨天提前码了500字，不然差点就要面临请假断更的危机了。
开学剧情意外的难写哎，本来想好好写出父亲送女儿去外地上学的场景，但回想了一下，我家送我的时候，好像就是叮嘱了一句不要欺负同学，然后把我撂在机场就直接走了。QAQ~
最后，求推荐票。
————
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四十二章 一墙之隔》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
哐当！唔……
就在韦斯莱夫人吩咐着孩子们排好队，按顺序进入9?站台的时候，前方突然发出一声巨响，期间还伴随着男人隐隐吃痛的闷哼声。。
韦斯莱夫人好奇的回过身，只见在第9与第10站台交界的地方，刚才那名男子一边捂着红肿的额头，缓缓从地上站起，一边伸出手在结实坚硬的墙砖上来回摸索，眼神中充满了焦急与困惑。
火车站上，不少路过的游客好奇地停下脚步，看着行为有些奇怪的男人小声地指指点点。
而不远处，两名警卫打扮的男子显然也第一时间注意到了这边发生的骚动，从腰间取下警棍，以一种很奇怪的方式捏在手中，越过人群开始朝这边走来。
“妈妈，我们现在怎么办？”
最年长的那个红头发男孩珀西停下脚步，转过头询问母亲的意见。很显然，在这么多麻瓜的注视下，他们不可能再按照原计划一个个的依次穿过月台，抵达9?站台了。
原来她是一名麻瓜家庭出身的小巫师吗？看着贝尼特斯的困惑与反应，韦斯莱夫人瞬间反应过来，她刚才的那一番话明显是好心办了坏事。
“珀西你带着弟弟妹妹们在原地等我，我先去帮那位先生摆脱麻烦。”
看了看那两名穿着麻瓜制服的魔法部工作人员，韦斯莱夫人皱了皱眉，快步向前走去。
因为丈夫亚瑟韦斯莱的工作，她很清楚魔法部应急处理流程是怎样的——遗忘咒加上麻瓜驱逐咒，简单而有效。
然而，除非是精通遗忘咒的大师。通常来说，大部分巫师都无法精准的控制他们所抹去记忆的范围。
也就是说，那位先生有很大可能，会因此永远失去刚才那一些宝贵的回忆。
“借过一下，谢谢……不好意思，交给我来处理就好。”
赶在两名魔法部工作人员之前，韦斯莱夫人先一步挤进人群，从怀中掏出一根小木棍在两名“警卫”眼前晃了晃，一边将贝尼特斯从月台的砖墙前拉开。
“这位夫人，请问……”
“我是莫丽·韦斯莱，我先生亚瑟·韦斯莱也在部里工作。今天来送孩子们上学，我想我们的目的都是为了孩子们能顺利上火车，不是吗？”
韦斯莱夫人飞快地解释道，一边朝着“警卫”们后方扬了扬下巴，示意他们看看身后。
转过头，看了看那几个手推车上放着猫头鹰笼子的男孩，以及围在周围的游客们，两名“警卫”互相对视了一眼，点了点头，将手中的警棍收起来，重新挂回腰间。
“那么，谢谢您的帮助。放心，我们很快能处理好这一切，不会影响孩子们去学校的。”
说完，两人转过身，如同正常的警卫一样开始驱散围观的人群，让停滞下来的人流重新移动起来。
“不好意思，先生，我必须向您道歉。我没想到……”
韦斯莱夫人将贝尼特斯拉到一边，没等他开口，首先诚恳地表达了自己的歉意。
“不用道歉，我早该想到的。这样拥挤的场所，如果没有这样的设计，肯定乱套了。我只是有些担心小艾琳娜。”
贝尼特斯不以为意地摇了摇头，嘴角滑过一丝淡淡的苦涩。
曾经稍微接触过一点点魔法世界神奇之处的他，在韦斯莱夫人出现的时候，其实已经想明白过来，那道看不见“门”，显然只对于巫师们开放。
“这位夫人，您是一名巫师吧。能否答应一个小小的请求，如果您进去看见艾琳娜，嗯，就是那个银发的小女孩的时候，能否稍微帮忙照看一下。我现在有些担心，那孩子的行李箱可能太重了。”
贝尼特斯顿了顿，看着眼前矮矮胖胖的女巫认真地说道，语气中带着些许低声哀求的意味，作为一名普通人，他能做的也只有这么多了。
一墙之隔，宛如天堑。
“您放心。”
韦斯莱夫人看着男人的模样，眼神柔和地回答道，一边朝着身后的孩子招了招手。
“珀西，乔治，弗雷德……等下到了站台以后，先别忙着和同学们聊天，帮这位先生的女儿安置好座位，
没问题吧？”
“当然，妈妈。”
“没问题，说不定那还是我们学院的新生呢。”
“反正肯定不会是斯莱特林。”
面对母亲的安排，三个男孩热心地点了点头，毫不犹豫地应承了下来。
韦斯莱夫人笑了笑，正准备再嘱咐几句，耳边忽然传来一个怯生生的小男孩的声音，打断了她的话。
“对不起……”
莫丽韦斯莱转过头，说话的是一名戴着眼镜的黑发小男孩。
男孩同样推着一个大大的手推车，手推车皮箱上的笼子里，一只漂亮的雪鸮正好奇地打量着周围。
又是一个迷路的小巫师啊。
“噢，亲爱的，”韦斯莱夫人温和地笑了笑，善解人意地说道，“也是头一次上霍格沃茨吧……”
…………
与此同时，另一边。
国王十字车站，9?站台。
穿过通往9?的检票口，艾琳娜扶着手推车仰起头看着面前的场景，啧啧惊叹。
“没想到居然还能在伦敦看到蒸汽火车，这或许是全英国现役的最后一辆了吧？虽然驱动方式多半是被魔法改造过。”
站台上，蒸汽机车的浓烟在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫咪在人们脚下穿来穿去。
在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也刺耳地鸣叫着，你呼我应。
一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁。
车头正中一块标志鲜明地写着“霍格沃茨特快列车，十一点正发车”。
理论上来说，如果不算亚瑟韦斯莱家里的那辆违法的飞车，这应该是魔法界为数不多的大型魔法机械的成功实装案例了——同时，可能也是目前唯一一例。
然而，作为第一次工业革命的起源地，早在1952年的时候，英国就已经进入了内燃机时代。如果仅看那鲜红光鲜的外壳，很难想象，这已经是一辆运行了五十年的老旧车型。
哪怕是这一辆霍格沃茨特快，也是耗费了两届魔法部长任期，包括了一百六十七道记忆咒，和英国史上最大宗的隐藏咒的施展记录后，才得以顺畅的出现在国王十字站台与霍格莫德村之间的轨道之上。
根据《魔法史》上面的记载，艾琳娜能很清晰地感觉到，自从1945年以后，随着整个非魔法世界的飞速发展，魔法世界的一切科技革新反而停滞了下来。
“看来，如果要做什么大动作，首先得想办法弄清楚当年到底发生了什么。”
艾琳娜手指若有所思地绕着肩头垂下的银色长发。
如果只是因为1692年所颁布的《国际魔法师联合会保密法》，魔法界的科技革新速度不应该出现如此严重的停滞，在这之后一定还有着更加深远的原因。
在没有弄清楚隐藏在背后的暗潮纠葛之前，艾琳娜可不打算主动发起魔法界的工业革命，毕竟上一个这样做的人现在还被囚禁在纽蒙迦德的高塔之上。
“不过，那都是以后的问题了，现在有一个更为严峻的问题。”
站在霍格沃茨靠近车尾的车厢面前，艾琳娜无奈地看了看手推车上面那两个巨大的黑色皮箱——她该怎么把这俩大家伙给搬上车。
毫无疑问，贝尼特斯绝对是用尽了各种办法，将两个大箱子塞得几乎不剩一点空隙，不然绝对不会这么沉重。
不知怎么的，艾琳娜脑海中忽然闪过一个词语，父爱如山。
她，根、本、搬、不、动！
——————
喵喵喵，不好意思，生病了，人有些难受。
外加这段情节写的比较难。
可能我会改好多次尽量好看，影响了大家的阅读体验，对不起，嘤嘤嘤QAQ。
不过，我会努力的，请原谅~~~~对不起
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四十三章 重新开始的童话》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“我想，你可能需要一点帮助？艾琳娜同学。”
就在银发小萝莉再一次尝试无果，准备寻求列车员帮助时，身侧传来一个男孩儿的声音。
艾琳娜转过头，只见一个戴着眼镜的火红色头发高个子男孩儿不知何时出现在了她身边，男孩身边也推着一个和她类似的手推车。
“你是？”
女孩微微皱了皱眉，她可不记得之前有认识过这样一个男生。
“不要害怕，我叫珀西，珀西·韦斯莱，格兰芬多的级长。妈妈特地嘱咐了，让我们过来后，首先找到你，帮你安置好行李和座位。”
珀西和善地笑了笑，一边指了指胸口——那里别着一个银光闪闪的字母P。
男孩伸出手，搭在女孩黑色的大皮箱上，用力一提……纹丝不动。
珀西微微皱了皱眉，朝着身后招了招手大声喊道。
“喂，弗雷德、乔治，我找到那个女孩儿了，快过来帮忙搭把手！”
等等，如果她面前的男孩就是那个珀西韦斯莱的话，那么他口中的乔治和弗雷德……
听到珀西的话，艾琳娜猛地转过身，看向那一对推着手推车从远方跑过来的双胞胎兄弟俩，霍格沃茨历史上以来，唯二能让皮皮鬼行礼的天才恶作剧兄弟？
没来由的，女孩忽然想起，前世曾经在一部叫做《霍格沃茨之风云再起》的，讲述哈利波特战胜伏地魔二十年后故事的同人小说中，第十一章【逆流瀑布】，有一段中让她格外触动的剧情。
在那个世界中，乔治已经再也无法使用守护神咒——因为要召唤自己的守护神，需要回想自己最快乐的记忆。
而乔治一生中最快乐的记忆，都和他的弗雷德有关。弗雷德的死对乔治来说就像是世界崩塌一样，和弗雷德有关的所有快乐回忆，都充满了绝望。
“嘿，你好，我叫乔治，乔治·韦斯莱”
没等艾琳娜想太多，火红色孪生兄弟中的其中一个率先开口，主动伸出手朝着她问好。
“欸？我叫艾琳娜，艾琳娜·卡斯兰娜……”
艾琳娜回过神来，点了点头，抬起手正准备回应，孪生兄弟中的另一个肩膀撞一下他的兄弟，摇着头笑骂道。
“噢，弗雷德，虽然我不介意你在女生面前，帮我宣传。但是第一次自我介绍的时候，能不能不要抢我台词。”
“我说乔治，我可是在帮你创造机会，等我追到安吉丽娜你可别眼红。再说了，你不会以为下次，她就能分辨出我们谁是谁了吧？”
“乔治·韦斯莱”，也就是弗雷德，揉了揉手臂，一把揽住正版乔治的肩膀，坏笑道。
“好吧，这么说来确实有些道理。”
乔治眨了眨眼睛，一本正经地点了点头，轻咳一声，朝着艾琳娜伸出手自我介绍道。
“你好，我现在是弗雷德，弗雷德韦斯莱。虽然我想下次你可能会把我认成乔治。”
“……”
艾琳娜颇为无语地扫了一眼面前的两个活宝，这么多年来，韦斯莱夫人没有把这俩逗逼揍死，大部分原因估计就是看在亲生的份上吧。
“好了，你们两个！在新生面前有点高年级学长的模样。
站在一旁的珀西韦斯莱皱起眉，拍了拍黑色的大皮箱，不悦地打断道，“少说点废话，还不赶紧过来搭把手？妈妈和金妮她们还在等我们。”
“好的，级长大人，您不会是要扣我们分吧？”
“嘘，尊敬点，说不定明年就是男学生会主席了。”
双胞胎对视了一眼，嘴里虽然依旧调侃着，手里却飞快的放开自己的推车走上前来帮着珀西一起把艾琳娜沉重的大皮箱抬了起来。
有了韦斯莱三兄弟的帮忙，艾琳娜总算把她两个大箱子推到了车厢隔间的角落里。
“谢谢了，可是为什么你们母亲，我是说韦斯莱夫人会让你们帮我？”
艾琳娜揉了揉手腕，有些困惑地问道。
三个韦斯莱家的男孩互相看了一眼，弗雷德抬起手捅了捅站在最前面的珀西，低声说道，“级长，你来解释。”
“唔。”珀西·韦斯莱思考了一下，看着女孩的眼睛，认真回答道，“艾琳娜同学，你有一名很爱你的父亲。”
&
nbsp;贝尼特斯？
“这个笨蛋老爹，说了让他自己回去的。”
艾琳娜眼神一柔，语气复杂地低声说了一句。
女孩抬起头，看了看气喘吁吁的三个男生，格外认真地又感谢了一次。
“谢谢。”
虽然不知道具体发生了什么，不过她能猜到——多半是贝尼特斯在站台入口处撞墙，刚好与韦斯莱一家遇见了。
“弗雷德？乔治？珀西？你们在车上吗？”
就在这时，车厢外响起了一个妇人的声音。
“乔治和弗雷德跟我在一起，妈妈。我们马上下来。”
珀西大声回应了一句，朝着艾琳娜点了点，没有再多说什么，直接招呼着另外两兄弟跳下车去了。
艾琳娜靠着窗边坐下，看了看站台上有说有笑的红头发一家人，打开行李箱，拿出纸笔写道——
【笨蛋老爹，我不是说过……】
女孩想了想，摇摇头，将这句话重重涂掉，重新写道——
【我已经坐上火车了，韦斯莱一家人很好，放心，勿念。】
写完之后，艾琳娜将信纸递给储备粮，轻轻拍了拍小猫头鹰的喙，走下车厢，找了个空旷的地方将小笑鸮放飞出去。
“去吧。帮我把信息送给贝尼特斯老爹。”
做完这一切之后，艾琳娜转过身，朝着红头发一家人的方向走去，正准备当面感谢一下韦斯莱夫人所提供的帮助。
嘟——
站台上响起了一阵汽笛声。
“快!”
韦斯莱夫人飞快地抱了抱她的孩子们，然后将他们一个个的撵上火车。
韦斯莱家的四个男孩儿从车窗中探出身，让母亲吻别，而他们的小妹妹似乎又哭起来了。
“……”
艾琳娜抬起手，向前走了半步，湖蓝色的眼睛充满羡慕地看了一眼，手慢慢放了下来，转过身也登上了火车。
伴随着霍格沃茨特快的摇晃，艾琳娜脑海中宛如走马灯一样，飞快地开始倒放着前世那一幕幕电影中所看见的魔法世界的场景，最终定格在不断向前延伸的锻铁轨道上。
人生来日方长，不是么？
艾琳娜自嘲地摇了摇头，她早知道，她根本无法拒绝这个梦的。
正如同那一段写在弗雷德·韦斯莱雕像底座的话：【我们只有在他去世之后，才把他与弟弟乔治·韦斯莱分清楚，可是我们多么希望永远都不要分清他们。】
如果说另一个魔法世界通过残酷的牺牲让童话醒来，变成了真实的世界。
那么艾琳娜所想要做的，就是让除了自己以外的所有，重新变成童话。
那些尚未完成的目标，那些曾经的遗憾，今后她会让它们全部重新来过。
长长的汽笛声中，所有的故事，又回到了童话开始的那个一年级。
……
怀揣着对于未来的美好想象，艾琳娜回到自己的车厢隔间，拉上门。打开箱子，正准备开始换上霍格沃茨制服。
哗啦，隔间的推拉门开了。
推拉门外，一个面孔消瘦、有着乌黑头发和一对翠绿眼睛的戴眼镜小男孩站在门口，有些局促地说道，“不好意思，前面的车厢都坐满了，我能不能进……”
“不能。”
“可是……”
男孩表情一呆，扫了扫空荡荡的隔间，语气又弱了几分。
“出去。”
艾琳娜一只手抱着衣裙，一只手指向门外，挑了挑眉毛，面无表情地对着“救世主同学”说道。
“没看见这里有女士正在换衣服吗？”
好吧，童话故事开始的第一天，她的第一个目标，不要打原著的主角。
————
————
嘤嘤嘤~求推荐票~开学了~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四十四章 因为我在书里看过》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨特快。
摇晃的车厢过道上，哈利坐在自己沉重的大箱子上，看着一栋栋房屋从车窗前闪过，心中的兴奋感开始慢慢冷却下去，有些苦恼地思考着等会儿应该如何道歉。
拜表哥达力·德思礼的所赐，哈利在之前的学校中一个朋友也没有。好不容易摆脱了达力，换到一个全新的环境，他格外希望能够交到一些朋友——然而，现在看来，第一步似乎并不算太顺利。
就在小哈利苦恼的时候，禁闭着的隔间推拉门哗啦一声打开。
“对不起，我不知道……”
觉察到身后的动静，哈利立刻从皮箱上站起来，手足无措地解释道。
也许和哈利长年住在黑洞洞的储物间里有些关系，他显得比他的同龄人瘦小。艾琳娜站近了之后才发现，“救世之星”同学现在比起她都还要矮上小半个头。
“噗，你这么紧张干嘛？我又不会吃了你。”
撇了一眼慌慌张张，努力尝试着修复同学关系的哈利波特，故意板着脸的艾琳娜终究绷不住脸，噗嗤一声笑了出来。
事实上，抛开学习态度和能力不说，艾琳娜一直很欣赏原著中的哈利波特。
作为一个长期受到校园欺凌和排挤，在家里又受到明显区别待遇的孩子，哈利波特并没有如同某位不愿意透露姓名的斯内普先生，以及同样不愿意透露姓名的里德尔先生那样变得阴郁怪癖起来，反而一直都在努力尝试着向周围的人表达善意。
虽然艾琳娜并不完全同意这种为人处世风格，但这并不妨碍她对于秉承着这样天真信念的人保持尊敬，哪怕如今只是一个个头还没有她高的小不点。
艾琳娜探出头看了看男孩儿摆在过道上的行李箱，越过哈利波特走到他那个沉重的大行李箱旁边，撩起袖子，笑了笑。
“好了，别老堵在门口发呆了。赶紧过来搭把手，我们先一起把这堆东西搬进去。”
“哦，哦……好的。”
看着女孩精致面容上突然绽放出来的笑靥，哈利呆了呆，随即回过神来，用力点了点头，两人一起把横在过道上的行李箱推到了隔间角落。
“多谢了。我是哈利，哈利波特。”
哈利长呼了一口气，一边把汗湿的头发从眼前掠开。
“我叫艾琳娜，艾琳娜·卡斯兰娜。”
回到座位上，艾琳娜眨了眨眼睛，饶有兴致地上下打量面前的男孩，看了那么久的书和电影，活生生的哈利波特还是第一次见到。
面对女孩的注视，哈利波特有些不自在地摸了摸鼻子。
不知道为什么，他总感觉对面那个银发女孩看他的目光格外特别，不同于任何陌生人的反应，反而更接近于——海格看到他的时候，那种，慈爱的眼神？！
以至于让他产生了一种，他面对的是一个一直关注着他成长的姐姐或者阿姨，而不是一个同龄小巫师的错觉。虽然，实际上，他并没有真正面对姐姐或者阿姨的经验。
“不好意思，那个，你认识我吗？”
哈利迟疑了一下，似乎觉得这样说不大对，又有些结结巴巴摆着手补充道。
“我的意思是，自从我进入魔法世界之后，似乎所有人都知道我的名字。但实际上，在海格告诉我之前，我一点也不知道巫师或者我的父母情况，以及伏地魔的事。唔，对了，海格就是接我上学的那位，他是霍格沃茨的……”
面对女孩湖蓝色的眼睛，小哈利愈发的紧张了起来。本来就有些结巴的表达变得更加混乱起来，稚嫩的脸庞憋得有些发红，双手挥舞着，恨不得施展一个魔法直接把所有东西都变出来。
“霍格沃茨的猎场守卫，钥匙保管者，我知道。”
艾琳娜摇了摇头，上身微微前倾，宛如一个小大人模样，伸出手拍了拍哈利的脑袋，轻笑着安抚道，“好啦，不要着急，慢慢说。”
“咦，你也认识海格？难道他也接过你吗？”
哈利眼神一亮，终于找到一个相同的知识点之后，他脸上的神情明显轻松了不少，好奇地问道。
“不，实际上严格说来，
我也只见过他一面。只不过我比较喜欢读书而已，所以知道不少关于你们的事情。”
艾琳娜耸了耸肩，心里暗暗补充了一句，《哈利波特系列1-7》当然也算是书的一种。
“等等，书里也有提到我？”
哈利有些惊讶地睁大眼睛，指了指自己的鼻子。
“当然，不过我没买那些书。感兴趣的话，以后你可以自己去书店里慢慢找。”
银发小萝莉一副兴趣缺缺地摆了摆手，她可不像某个有重度阅读癖的海狸小姐，会去刻意搜集这些书籍。
再说了，哪怕她想买，也买不了。自从古灵阁之行之后，邓布利多对于她的防范格外严密，除了《魔法史》以外，她无法根本接触不到任何一本与魔法相关的书籍……唔，等等……
艾琳娜的目光在哈利波特与他的那个大大的行李箱之间徘徊了一下，若有所思地摸了摸下巴，慢吞吞地问道，“说起来……哈利，你应该是带齐了所有课本的吧。”
“嗯？”哈利不明所以的点了点头。
“如果可以的话，能不能暂时借我一本《标准咒语，初级》看看呢？”
艾琳娜无奈地摊了摊手，一脸陈恳的解释道，“因为某些原因，我的教材暂时不齐。距离我们抵达霍格沃茨还有大半天，我想稍微提前预习一下。”
“哦，天哪！对啊，我甚至都没有意识到应该提前预习一下的。完蛋了，我敢说，我一定会是班上最差的学生。”
听到艾琳娜的话，哈利波特猛地一拍脑门，连忙站起身，将自己的大行李箱打开，一口气将所有的教材都抱了出来，放在隔间的座位上，语气懊恼地说道。
“其实也不用太紧张，我敢说，绝大部分一年级新生应该都还没有翻开过教材。”
从那一大摞书籍中，艾琳娜取出那本她早已眼馋已久的《标准咒语，初级》，笑着安慰了哈利一句。据她观察来看，哪怕是诸如马尔福、罗恩这样巫师家庭出来的孩子，似乎也都没有表现出提前开过小灶的样子。
“可是，一定也有人已经预习了不少内容了吧。”
艾琳娜的安慰显然没有起到很大的作用。
本来就为此感到忧心忡忡的哈利，在意识到自己虚度了整整一个月的时间去玩耍后，小脸纠结地皱在一起，就差没直接哭出来了。
不同于目的明确的银发小萝莉，哈利波特茫然地站在厚厚一摞的教材面前，时而看看这个，时而看看那个，一时间不知道自己到底应该怎么办。
“如果不知道应该预习什么的话，我建议你先看看魔药学的课本。”
艾琳娜瞥了一眼哈利波特，一边翻开《标准咒语，初级》，一边漫不经心地说道，“我似乎在哪本书里看到过，你的母亲莉莉·伊万斯·波特在魔药学方面格外有天赋。”
“真的？！有提到过我妈妈的书籍吗？你还记得书名吗？”
哈利波特闻言抬起头，急切地问道，他曾经听佩妮姨妈提到过他母亲的名字，并且牢牢记在了心中，听到艾琳娜的话自然格外的激动。
呸，不小心又口嗨了，以后一定得克制住。
银发小萝莉刚一说出口就知道不对，恨不得狠狠抽自己嘴巴一下，看了看眼神中充满希冀光芒的哈利波特，充满歉意地摇了摇头。
“抱歉，我只记得是混血什么来着。”
看着眼神中光芒迅速黯淡下去的哈利，艾琳娜心中略微有些不忍，想了想说道，嘴角微微一弯，“不过，我想学校里的魔药课教授，应该会知道哪本书里提到过你母亲的事情。当然，前提是你得在魔药课上名列前茅才行。”
停顿了一会，银发小萝莉眼睛转了转，眼睛越发明亮起来，似乎想到了什么很有意思的事情。
艾琳娜将手中的书合上，坐直身体，举起手指，格外认真的补充道。
“至少，我认为你至少得了解一些基本概念吧。我先随便举几个例子，比如——如果把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么……”
————
————
喵喵喵，求推荐票，嘤咕⊙▽⊙
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四十五章 一种神奇的麻瓜饮料（感谢NN了个叔的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
随口给哈利提出了一些小小的建议之后，艾琳娜心满意足地眯了眯眼睛，重新翻开《标准咒语，初级》聚精会神的看了起来。
至于这些“小小的建议”未来会不会让斯内普教授产生困扰，艾琳娜根本不在意。
如果她没有记错的话，某个大龄猫娘当初将她迷倒绑架到霍格沃茨，用的就是斯内普调制的生死水，如今不过是再合理不过的礼尚往来罢了。
“魔药学吗？关于妈妈的消息……”
眼见艾琳娜没有再交谈的意思，哈利低下头看了看手中的《魔法药剂与药水》，低声重复了一句，眼神逐渐坚定起来。
车厢中再次陷入了安静，只剩下书页偶尔翻动的声音。
直到……
“不好意思，我能进来吗？别的地方都满了”
隔间包厢的推拉门开了，一个红头发的男孩儿站在门口，下意识压低嗓门，有些紧张地问道。
面前这个与其他包厢的画风似乎都不太一样，这种安静的阅读学习氛围，以至于让他甚至以为自己不小心走到了级长包间一样
艾琳娜抬起头，看了一眼那个将半个身子藏在推拉门后的红发男孩，扬了扬眉毛，她刚才在韦斯莱夫人旁边看过他，虽然她并不是很喜欢罗恩·韦斯莱，可谁让人家有个好妈妈呢？
女孩礼貌地点了点头，微微一笑，“当然，请进。”
“谢谢。”
红发男孩走了进来，瞥了一眼房间内的两个人，犹豫了半秒后，还是靠着哈利坐了下来。
沉默了一会儿，看着另外两个人似乎都没有交谈的欲望，红发男孩挠了挠鼻子，鼓起勇气拍了拍身旁的哈利，主动开口说道。
“唔……你好，我叫罗恩，罗恩·韦斯莱。”
“你好，我是哈利，哈利·波特。”
尽管还在焦虑魔药课的事情，不过听到罗恩的问候之后，哈利还是主动合上课本，转过头看着罗恩，礼貌地自我介绍道。
噢，完了，没法安静看书了。
坐在对面位置上的艾琳娜听到两人的对话后，无力的翻了个白眼，以罗恩这个咋咋呼呼的性格，接下来至少大半个小时内，她估计都没法继续安心预习了。
果不其然，罗恩瞪大了眼睛，满脸震惊地问道。
“哈利？是那个哈利·波特吗？！那你当真是有那个——”
罗恩指了指哈利的额头，紧张地咽了咽唾沫，低声一种神秘的语气低声说道，“我是说，那个伤疤。”
“哦，是的。”
哈利不以为意的笑了笑，大大方方地掠开前额上的一绺头发，露出闪电形伤疤。
“哇哦，酷。”
罗恩的眼睛瞪得更大了几分，正准备继续再问点什么。
哗啦。
就在这时，隔间的推拉门又打开了。
“嘿，罗恩。看样子你已经交到新朋友了？”
一对长得一模一样的红发男孩站在门口，朝着里面探了探头。
罗恩点了点头，眼神热切地指了指身旁的哈利，兴奋地说道，“乔治、弗雷德，你们绝对猜不到我遇到了谁。”
“咦，这不是刚才车站上，站在我们旁边的那个黑头发的男孩吗？”
孪生兄弟仔细打量了一下哈利，其中一个忽然说道。
“哦，天哪，罗恩。”
孪生兄弟中的一个人夸张地拍了拍脑门，打断了罗恩的话，一副痛心疾首的模样说道，“你不会告诉我，我们好不容易让你到这个包厢里来，结果你首先打听的是一个男孩子的名字？”
“也可能是我们的小罗恩害羞了，毕竟除了金妮外，他几乎没跟几个女孩子说过话。”
孪生兄弟中的另一个接着说道，一边朝着罗恩挤了挤眼睛。
“闭嘴，弗雷德、乔治！”
罗恩瞥了一眼一旁饶有兴致地看着三人的银发女孩，耳朵微微涨红了一些，提高音量说道，“你们知道什么？他可是哈利·波特啊——打败了神秘人的那个哈利·波特。”
“哈利·波特？！”
双胞胎脸上的戏谑一顿，异口同声地重复了一遍，转过头看向坐在罗恩身边的哈利。
此时哈利额头掠开的头发还没放下，那道闪电形伤疤直接映入了两人视线
“哎呀，我的天哪，他
真是……”
“没错，他就是，我们的小弟弟可认识了一个大人物。”
这下子，变成兄弟三人一起呆呆地盯着哈利上下打量着，就好像是在看某种格外珍惜的动物一样，让哈利不禁感到有些尴尬。
脸红了红，小哈利飞快地把额头上的头发放了下来，盖住伤疤，重新打开《魔法药剂与药水》，装作自己正在看书。
“嘿，哈利，你还记得点当时发生了的事……”
“你觉得他还会记得神秘人的样……”
两兄弟忽然变得兴奋了起来，两个人对视了一眼后，几乎同时开口问道。
砰！
没等两人说完，艾琳娜双手用力合上手中的《标准咒语，初级》，发出砰的一声巨响，将隔间里面的四个男生吓了一跳，下意识停住对话，纷纷转过头看向她。
“好了，到此为止。”
银发小萝莉沉下脸来，扫了一眼房间里面的四个男生，竖起眉头。
“弗雷德，乔治！你们是想让哈利在到校的第一天就想起不愉快的事情么？！”
“至于罗恩你，开学的课程预习了吗？魔咒记住了几条？没看见哈利都在看书吗？”
“还有你，哈利波特，不要见人就撩头发秀伤疤，看起来很傻你知道么。那三个问题的答案记住没，你还想知道你妈妈的消息了么？！”
站起身来，艾琳娜一脸不悦地看着房间中的四个男生，连珠炮一样的挨个点名。
常年在孤儿院养成的大姐头的威严，让几个男生不约而同地缩了缩脑袋，一时间噤若寒蝉。
“抱歉，哈利，我们不是有意的。”
“好啦，别发火嘛。女人都好可怕，就跟妈妈一样。”
脸皮最厚的弗雷德和乔治率先回过神来，先是朝着哈利充满歉意的摸了摸脑袋，然后腼着脸朝着艾琳娜的方向扮了个鬼脸。
然后两人对视了一眼，看着一脸茫然的罗恩说道。
“听着，我们现在要到中间的车厢走走——李乔丹弄到了一只很大的袋蜘蛛。你就先在这里，听艾琳娜姐姐的话，乖乖预习课本。”
“哦。”
罗恩木木的点了点头，甚至都没想到去质疑为什么自己突然就被确定为弟弟的事。
“那么，再见。”
孪生兄弟飞快地摆了摆手，朝着门外溜去。
“等等！这两瓶饮料给你们，作为之前的谢礼，虽然不值什么钱，但是我的一份心意。”
艾琳娜忽然想起了什么，急急忙忙地跑到自己的大黑皮箱前，从里面拿出了两瓶可乐，追到门口，递到乔治和弗雷德手中。
“这是什么？！墨水吗。”
“噢，不过就是好奇了一点，不至于要用魔药毒死我们吧？”
双胞胎夸张地怪叫着，看着瓶子里黑乎乎的饮料问道。
哦？居然，不认识可乐啊？既然这样的话……
艾琳娜嘴角一弯，笑着说道，“这是可乐，一种麻瓜生产的神奇的饮料，很受欢迎的。不信你们问哈利，他肯定也喝过。你们要不要试试看？”
韦斯莱双人组将信将疑地看了一眼坐在里面的哈利，得到了诚实乖宝宝哈利波特的点头肯定之后，放下心来，伸出手接过可乐。
“神奇的麻瓜饮料？我猜李乔丹肯定也没见过。”
“哇噢，这颜色……酷！谢谢了。”
双胞胎开心地点了点头，收起手中的可乐，转过身准备离开。
“哦，对了。”
艾琳娜站在门口，将推拉门拉过来一半，挡住隔间里面哈利的脸庞，甜甜地补充了一句，“差点忘记说了，喝前用力摇一摇，会更有趣哦。”
然后在乔治和弗雷德的感谢声中，艾琳娜施施然的关上门，威胁性地瞪了一眼因为听见她的话而睁大眼睛的哈利，蹲下身又取出一瓶可乐用力摇了摇，微笑着抛给一脸羡慕好奇模样的罗恩。
“当然，罗恩……来，这瓶是你的。”
————
————
喵喵喵，嘤嘤嘤，咕咕咕~
换了新封面了，感谢“张SL”大触~~
过几天，大家应该就能看到艾琳娜抱着储备粮的图片了~
求推荐票喂食~！！！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四十六章 艾琳娜老师的列车小课堂（感谢谷小迗的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
喜闻乐见的可乐洗脸剧情，终究没有按照艾琳娜计划中的那样顺利上演。
至于失败的原因，倒不是因为罗恩聪明地提前觉察到不对，亦或者是哈利波特鼓起勇气揭穿了这一起恶作剧。
九十年代初期，碳酸饮料中的含气量本来就不饱和，再加上艾琳娜过分高估可纯血小巫师的动手能力。从未见过可乐旋转瓶盖的罗恩，足足用了五六分钟才掌握了拧开瓶盖的正确方法。
以至于翻腾的气泡已经沉寂下去了不少，从瓶口涌出的可乐不过刚刚腾起到罗恩上衣的位置，就失去升力落了下去，大多洒在了他的上衣口袋里。
吱吱吱……
随着可乐洒落，罗恩上衣口袋突然开始蠕动起来，发出一连串惊慌的吱吱声。
“噢！天哪，斑斑……”
罗恩先是被突然涌出的可乐吓了一跳，随即赶紧将可乐从身前移开，手忙脚乱地伸手从上衣内口袋里掏出一只肥肥的灰老鼠，放在腿上，抬起头看了眼周围的两人，飞快地解释道。
“它叫斑斑，已经毫无用处了，整天睡不醒。珀西当上了级长，我爸送给他一只猫头鹰，他们买不起——我是说，就把老鼠给我了。”
稍微解释了几句之后，罗恩的耳朵微微红了红，转过头，用一种疑惑中带着点受伤的眼神，看向坐在对面的银发小萝莉，主动岔开话题问道。
“这是怎么回事，它突然就……”
“哦不，我忘记提醒你了……”
还没等罗恩质问的话说完，艾琳娜拍了拍脑袋，发出一声格外浮夸的感叹声，脸上写满了惋惜的神情，主动开口说道，语气中充满了自责。
“罗恩，你打开瓶盖的速度实在是太慢了。以至于饮料中那些被我摇晕的魔力物质重新苏醒了过来，你应该在开启前再用力摇一摇的。”
“魔力物质？”
罗恩抬起头，困惑地看了看手中的可乐瓶子，皱起眉头，“可是，你刚才不是说这是麻瓜饮料吗？”
“唉，就好像是魔法界也会吃普通土豆一样。麻瓜们将一些魔法物质收集起来作为饮料不也是很正常的事情吗？”
艾琳娜摊了摊手，一本正经地解释道，“你不会是认为，随便什么普通的液体都可以逆流而上吧。你靠近一点仔细听听，就能听到每一滴液体里面那些魔法物质发出的滋滋声响。”
“是这样吗？”
听见艾琳娜的解释，罗恩将信将疑地将耳朵靠近可乐瓶子，果然听见了无数细微的噼啪声和滋滋声，脸上又多了几分信服的神情。
就在这时，一个怯怯生生的声音，从罗恩的位置上旁边传了出来。
“可是，艾琳娜小姐。如果我记得没错的话，只要不摇晃可乐，它就不会喷出来的。”
全程坐在旁边围观的哈利波特终于憋不住了，举了举手——虽然他不知道为什么自己要举手，鼓起勇气开口打断了艾琳娜的话。
“欸？是这样吗……”
罗恩满脸狐疑地看了看表情淳朴认真的哈利，又看了看脸上写满了智慧与自信的艾琳娜，有些不确定地问道。
嗯？！
居然敢拆本小姐的台？！
得意洋洋的银发小萝莉脸上的笑容一僵，沉下脸，目光凶狠地瞪了一眼坐在对面角落里的哈利波特，发出一声不悦的冷哼。
艾琳娜微微扬起下巴，站起身抱着双臂，手指点了点哈利手中的《魔法药剂与药水》，模仿着卢修斯·马尔福那种傲慢的语气缓缓说道。
“哈利波特先生，这个世界远比你想象的要奇妙。你知道可乐为什么会产生气泡吗？你知道它里面到底蕴含了哪些神奇的魔法物质吗？”
面对气势逼人的艾琳娜，哈利波特有些紧张地往后缩了缩，摇了摇头，诚实地回答道，“对不起，我不知道。”
“嗯，那么你肯定也不知道无所不在的氢氧酸，以及CO2这种可怕的物质了吧？”
艾琳娜抱着双臂，从上往下俯视着可怜的哈利波特，语气变得更加的高深莫测。
“抱歉，我也不知道。”哈利再次摇了摇头。
果然，艾琳娜眼
里闪过一道精光，正如她所想的那样，哪怕之前生活在麻瓜社会世界中，刚刚小学毕业水准的哈利波特，在化学方面的知识与别的巫师一样，都是一片白纸。
得到了满意答案后，艾琳娜嘴角挂起一丝戏谑——敢拆台？本小姐不把你忽悠瘸了，就对不起前世的九年义务教育。顺便就当做之后在霍格沃茨进行某些行动的，提前演练好了。
艾琳娜清了清嗓子，脸色一正，竖起手指，不急不慢地说着，就好像是在讲述着什么重要的上古辛密一样。
“CO2是一种极为可怕的物质，它的危险性，哪怕是麻瓜都能够清楚的意识到。古老的人类将它叫做死气。它能熄灭火焰，能够让人窒息，人们甚至相信它终有一天能够毁灭整个地面文明。”
瞥了一眼认真听讲的两名男孩儿，银发小萝莉顿了顿，将声音压低，满脸神秘地继续娓娓道来。
“至于氢氧酸，这是一种无色、无臭、无味的魔法物质。它每年夺去成千上万人的生命，据不完全统计由于呼吸道吸入氢氧酸液体而导致的死亡率，在人类的非正常死亡中位列前十。而且氢氧酸是形成大部分疾病的必要条件，对此物质上瘾的人离开它168小时便会死亡……”
随着时间的一点点流逝，隔间包厢中的气氛愈发变得凝重起来，哈利和罗恩的脸上写满了紧张，甚至连喘气的声音都压得很低，一脸认真地聆听着艾琳娜老师的小课堂。
毕竟艾琳娜说的有理有据，逻辑严谨无缺，听起来格外的让人信服，再加上女孩一直以来表现出来的那种不由辩驳的气势，由不得哈利和罗恩不信。
“可是，艾琳娜姐姐。”
罗恩艰难地咽了咽唾沫，举起手，在征得了艾琳娜同意后，小声问道，“这两种可怕的魔法物质，与这个可乐有什么关系呢？”
艾琳娜满意地点点头，指尖在透明的可乐瓶子上敲了敲，微微一笑。
“问得好，因为啊……这种黑乎乎的液体，最主要的构成成分，其实就是氢氧酸和CO2，这一点你们长大以后，会在更高深的魔药课程中了解到。记得一定不要在外人面前，尤其是教授面前提前展露，过早的学习高年级魔药知识是违禁的。”
扫了一眼已经被完全带偏了，一脸严肃地点着头，表示绝对不会外传的哈利波特与罗恩韦斯莱，艾琳娜眯了眯眼睛，看了一眼哈利和罗恩，语重心长地再次总结了一句。
“请注意，你们即将要成为一名成熟的巫师了，不要用麻瓜的方式糟蹋神奇的魔法饮料。对于这种物质，魔法界的正确饮用方式就是先摇一摇再喝。什么时候，你们能够用自身魔力压制住可乐所产生的暴动，就意味着你们已经成为了像邓布利多那样伟大的巫师了。明白了吗？！”
“嗯！我们会努力的。谢谢您！”
双人组齐刷刷地点了点头，眼神中充满了希望和坚定。
“不客气，我们是同学，是朋友嘛。这是应该的。”
艾琳娜浅笑着摇了摇头。
年轻，真是让人羡慕啊……虽然有些累，不过果然帮然解答疑惑之后，会给人带来双份愉悦感——谁让她就是这么一个心地善良，乐于助人的小仙女，哦不，小女巫呢？
重新回到座位上，艾琳娜打开《标准咒语，初级》，正准备继续学习魔咒，肚子里突然传出一阵低低的鸣叫声。
咕~
怎么突然肚子这么饿了？
女孩看了看窗外，田野和草场从眼前掠过——在他们谈话的时候，列车已经驶出伦敦。
原来不知不觉间，已经过去那么久的时间了么，差不多已经快到中午饭点了啊，也就是说，各种零食的小餐车应该快来了吧。
艾琳娜抬起头，眼神热切地看了看正在专心预习魔药课教材的哈利，不动声色地咽了咽口水，像这种能够光明正大的吃狗大户的机会，绝对不能错过。唔……姑且就算做，艾琳娜老师刚才的化学补习班学费吧。
————
————
不好意思呢，这两章可能略微有点水，一方面没办法一直是高亮点的情节爆发，另一方面是后面的开学剧情实在是太重头戏了，需要更多的时间好好想一想。
PS：今天白天去给大家买礼物去了哦！！~~买了好多好多HP的周边欸~之后慢慢送给各位唔~~
我是一只愧疚的苏格兰圆脸瘦鸡，感觉最近写得不好，不敢要推荐票喂食了，自我绝食惩罚中，嘤嘤嘤咕咕咕~~~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四十七章 三明治与费列罗巧克力（感谢盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
时间过得很快，大约十二时半左右，过道上咔擦咔擦地传来一阵响亮的嘈杂声。
一个笑容可掬、带着酒窝的女人推开隔间门，指了指手边扶着的小推车，看着三个正在埋头看书的孩子问道：“亲爱的，要不要买点手推车上的零食？”
本来就心不在焉的罗恩首先抬起头来，看了一眼琳琅满目的手推车，尴尬地笑了笑，“不了，谢谢。”
一边说着，罗恩从怀里掏出一个鼓鼓囊囊的塑料袋子，几块被压瘪三明治的三明治挤在一起，看起来让人就没有太大胃口，一边努力动了动脸颊露出露出一个难堪的笑容，小声嘟囔道，“我自己带了三明治的。”
说完，罗恩飞快地放下了手中的三明治，将视线投向窗外，艾琳娜注意到罗恩的耳朵又涨红了起来，显然他并不是很满意这份三明治。
“抱歉女士，我也不必了。”
艾琳娜同样摇了摇头拒绝道，倒不是说她就是存了心思要蹭吃蹭喝。
事实上，自从那一天的霍格沃茨之行后，艾琳娜的小金库便被收缴一空。无论是英镑还是金加隆都被可恶的大人们分别“代为保管”了起来，以免她再偷偷的跑去什么别的地方搞事情。
按照邓布利多和贝尼特斯的统一说法是，如果艾琳娜想要买什么，直接告诉他们就好，至于主动碰钱什么的，至少在开学之前想都别想。
因此，除了一大箱零食之外，艾琳娜此时是真正的身无分文，想买也买不了。
“嘿，罗恩。如果你不介意的话，我用这个跟你换吧。”
转过头，看了一眼沉默不语的罗恩，银发小萝莉想了想，走到行李箱前，拿出一盒金色锡纸包装的巧克力球递给罗恩，“上火车时听弗雷德他们说过，韦斯莱夫人要照顾你们七个孩子，我想她的手艺应该相当不错。”
“可是……”
罗恩有些犹豫地看了一眼艾琳娜，下意识想把手中压扁成一团的三明治藏起来。
“放心吧，这就是正常的巧克力了。意大利费列罗公司生产的主打产品，如果不是害怕长胖，我才不会给你呢。”
挑了挑眉毛，艾琳娜索性直接伸出手，从罗恩手中把三明治抢了过来，然后把手中的巧克力球抛到男孩怀里。
作为魔法界的一个正面缩影，尤其是在读完了哈利波特一到七部之后，你很难对韦斯莱这一大家子人产生恶感。近乎每一个人看书的时候都会幻想着，如果可以的话，能否让这一家的人生活能够过得不那么窘迫一些。
毕竟，除了没有好好的执行计划生育之外，韦斯莱夫妇这一对模范父母身上，几乎就没有什么明显的黑点了。
“你不会喜欢吃这个的，太干。三明治里面夹的是罐头咸牛肉，实际上，并不好吃。”猝不及防被抢走三明治的罗恩摇了摇头，悲哀地说道。
“她没有时间，”似乎觉得有些不妥，他连忙补充着说道，“你看，我的意思是，她得同时照顾我们六个……我是说，这并不能代表妈妈的手艺。”
罗恩脸红了红，站起身，试图从艾琳娜手中抢回那个皱巴巴的塑料袋。
“放心吧，罗恩。我可不是什么娇生惯养的大小姐，【挑食】在我的字典里是不存在的。”
艾琳娜耸了耸肩膀，打开塑料口袋，取出已经冷了的三明治咬了一口，“要知道，在孤儿院刚刚成立的时候，为了给其他孩子省出口粮，我和贝尼特斯老爹几乎每天都只能吃吃硬的跟石头差不多的黑面包。”
女孩眼里闪过一抹怀念的神情，来自西班牙的贝尼特斯本来就不受英国本土教会待见，再加上一个穿越的时候没有加载语言包的小累赘，那段时间里，一大一小两人为了能够维系住小小的孤儿院，可谓想尽了一切办法。
要知道，伦敦雾气下的肮脏丑恶，远比不明真相的香蕉人们更为残酷和令人作呕。维系起一座九十年代的孤儿院，如同在炼狱中行走。相比起来，无论是哈利所承受的孩子气一样的排挤欺凌，或者是罗恩所面临的家庭窘迫，实在是太不值一提。
当然，这也是贝尼特斯一直以来最为放心的地方，只要孤儿院和他还在，艾琳娜决计不会偏离正道，这一点就算是签订了牢不可破誓言的邓布利多，都没有贝尼特斯那样的肯定。
“等等，艾琳娜你是孤儿？！”
听见艾琳娜的话，罗恩和哈利惊讶地瞪大了眼睛，在他们看来，举止优雅，学识丰富的银发女孩，无论如何都与孤儿这个词语扯不上关系。
“其实严格意义上来讲，也不算是孤儿吧，不说这个了。”
艾琳娜微微摇了摇头，并不想在这个问题上谈论太多，抬起头朝着罗恩笑了笑，指了指手中的三明治，一脸诚恳地竖起大拇指赞叹道。
“说真的，味道很不错。夹在中间的牛肉之前使用番茄汤滤煮过的吧？咸味适度而且还有熟番茄汁水的味道。然后中间的芝士也是煎熟了的，牢固的附着在了面包之上，做的很用心呢！绝不是你口中那种，随
随便便的应付了事食物啊。”
如果说将英伦的料理水平分定位五十分的话，韦斯莱夫人的手艺至少也是七十分左右，虽然三明治看起来简单，而且卖相也没那么精致。但是作为一名吃货，无论是略微煎熟的芝士层还是用番茄汤滤煮过的咸牛肉，艾琳娜能很清晰的感受到韦斯莱夫人的那份心意。
“欸？不清楚，是这样吧……”
罗恩茫然地点了点头，表情自然了不少，虽然听不懂艾琳娜的话，不过有一点很清楚的就是，似乎妈妈做的三明治并不是他想象中的那样糟糕。
“如果你喜欢的话，就送给你吃好了。我早想尝尝麻瓜的巧克力了。”
仔细观察了一下艾琳娜的神情，罗恩眉头一松，大方地摆了摆手，低下头开始拆开被金色锡纸所包裹住的费列罗巧克力球。
看见罗恩脸上的表情变得明朗起来，艾琳娜保持着笑容，面不改色的将口中的又酸又咸又冰的三明治咽了下去，心意并不代表厨艺，况且三明治本来就是省事的代名词，这一点其实没得洗白。
不过这些就没有必要说出来让罗恩知道了，在艾琳娜看来，罗恩后来那让不少人诟病的性格，其实并不能完全都归结到这么敏感稚嫩的孩子的头上。
作为铁三角的一员，罗恩存在的意义更多时候是用来衬托哈利的勇敢，或者是赫敏的智慧，这一点本来就是一种格外反人性的残忍安排——没有人愿意永远的活在别人光辉之后的阴影中，哪怕那个人是你的铁哥们，所以四年级三强争霸赛的时候才会有那样的情绪爆发。
而在家里，作为最小的儿子，不同于万千宠爱于一身的金妮，罗恩恰恰处于整个家庭地位的最底层。正如他自己所说的那样，哥哥们几乎把所有的正面榜样都占据了，如果他能做到，也没什么了不起的了，因为他们在他之前就做到了。
如果没有突发情况，罗恩永远用不上新东西，穿比尔的旧长袍，用查理的旧魔杖，还有珀西扔了不要的老鼠，舞会穿着淘来的难看二手礼服……可能对于韦斯莱夫妇来说，这已经是他们在窘迫生活环境下，站在家庭角度所能做出的最优分配，但是这一切对于一个孩子而言，无疑是格外不公平的。
哈利的慷慨解囊固然是一种善良品质的体现，但是在艾琳娜看来，除了收获了一连串的土豪666，以及一个跟班外。实质上并没能在正向的方向，为罗恩带来多少激励和改变。甚至于会让他在心底中，那种自身被抛弃的自我怀疑更加严重。
因为，从一开始，罗恩需要的就不是怜悯，也不是成为什么伟大的明星人物。他要的其实很简单，却又很复杂——社会以及亲人对于他这个“个体”存在的认同与重视。
道理是这样没错，但是……
艾琳娜满脸纠结地扫了一眼罗恩手中的费列罗巧克力。
小小的巧克力球外面铺满牛奶巧克力和碎榛子，里面有威化、软巧克力和一粒完整的榛子，如此近的距离，艾琳娜能够清晰地听见威化层被牙齿破开时的那声脆响。
QAQ~（心里默默委屈地戳手指）。
银发小萝莉咽了一口唾沫，保持着微笑，又咬下一口三明治——好想吃啊，明明是贝尼特斯老爹特意买给她的零食。
那边那个狗大户，看什么看？赶紧做点表示啊！
瞥了一眼坐在座位上，好奇地打量着手推车上物品的哈利波特，艾琳娜内心疯狂地咆哮道。
至少帮她先点一杯南瓜汁啊，总不至于让她去行李箱里面拿一瓶可乐，自己坑自己吧？！
————
————
PS：嘤，说点题外话，说一下这一章。（有点长，可以跳过）
我知道可能好多人不喜欢罗恩。好多HP同人默认黑罗恩是一种光荣的政治正确。
不光是因为他抢了赫敏，更是因为他相比于其他角色，实在太平庸，充满了各种缺点，就像现实中愚蠢的我们一样。
最初我也想过，要不要将他继续作为一个主角的背景板或者是丑角来写。但是，当我带入罗恩视角，思考他面临这个年龄会怎么看待这个世界的时候，我突然为他感到不忿。
为什么纳威的一点点努力和改变就可以被人津津乐道，而罗恩一路上的任劳任怨以及各种成长则会被无限的低估，认为是理所应当，就好像是他在韦斯莱家里一样。好多人说，为什么弗雷德要死，不如让罗恩死了算了，初看似乎符合大家的喜闻乐见，但是这种公知的残忍，其实就是时长发生在我们每个人身上的，个人价值的抹灭。
所以，艾琳娜回来了，她不是一个完全正义的圣母白莲花。她是小魔鬼，是三代目大魔头，是神奇动物之敌，但是，正如同我一样，她的目的是让这个故事变成童话。而童话，每个人，都不会是无药可要或者无关紧要的存在。
在我看来，坏人，有一个精神分裂的杀人狂没脸怪就足够了。
正如同《逆流纯真年代》的作者人间武库在完本的时候所说的那样，愿所有人，都被这个世界温情相待。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四十八章 你找的是蟾蜍，关巧克力蛙什么事？（感谢hades1001）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
狗大户……哦不，准确的来说是，乐善好施的哈利波特同学并没有让艾琳娜等待太久。
转过头看了看车厢中那两个正在交换食物，眼神中闪烁着贫穷的小巫师，哈利感觉到口袋里的金加隆仿佛着火了一样的滚烫。
“女士，请问您这里都有哪些食物呢？”哈利问道。
“噢，亲爱的，那可就多了，全都在这里面。”
连续碰壁之后，眼见终于在最后一个小巫师那里见到了希望，胖女巫的态度明显热络了不少，忙不迭地拿出一张商品单递到哈利手中。
（霍格沃茨特快零食列表——点击展开）
哈利接过商品单粗略地扫了一眼，几乎全是他从未见过的稀奇古怪的食品，男孩想了想，将手中的小单子递回给胖女巫，从口袋里掏出一把金加隆，爽快地说道。
“您好，我想好了，麻烦所有的品种都给我们来一些吧。”
然后，在艾琳娜、罗恩以及列车员膜拜土豪的眼神中，哈利抱着一大堆食品回到隔间里，一口气全部倒在了艾琳娜身边的空位上（哈利身边此时坐着罗恩），对着隔间里的小伙伴们笑了笑，有些羞涩地说道。
“一起来尝尝吧，这么多我一个人也吃不完。”
在这之前哈利从来没有分给过别人任何东西，其实也没有人跟他分享。现在能够有机会跟同龄人坐在一起，享用着自己买来的零食和馅饼，让哈利感觉好极了。
嗝~
“不用管我，我暂时还不饿。”
银发小萝莉一脸无奈地打了个嗝，矜持地摆了摆手，重新拿起《标准咒语，初级》看了起来。
为了佐证韦斯莱夫人的三明治确实很美味，艾琳娜不得不硬着头皮消灭掉所有的三明治，她自己挖的坑，含泪也得跳下去。
不得不说，虽然味道上不敢恭维，但是韦斯莱夫人在分量上确实做到了满满的爱意，四大块三明治下肚，艾琳娜觉得她差不多可以坚持到晚上的开学宴会了。
“好吧。”
哈利点了点头，也没有再坚持，迫不及待地拿起一块锅形蛋糕塞入口中——他早上一点东西也没吃，早就已经饿坏了。而一旁的罗恩也有样学样地拿了一块南瓜馅饼，就着费列罗巧克力吃了起来。
看不见，看不见，看不见……
艾琳娜将注意力集中在手中的《标准咒语，初级》，小声的嘀咕着，努力不去理会面前那两个宛如饿死鬼投胎一样，嘴里不停发出咂咂声音的家伙。
“这是什么？”
这时，哈利拿起一个五边形的小盒子，上面写着【巧克力蛙】，好奇地问道，“它们不会是真的青蛙吧？”
“只不过是施展了魔法而已。”
罗恩摇了摇头，含糊不清地回答道，一边努力咽下嘴里的食物，继续说道，“实际上，大部分人买它只是为了收集卡片而已，每包里都有一张有名气的男女巫师的卡片，我差不多攒了快五百张了，现在就缺阿格丽芭和波托勒米的卡了。”
施展了魔法的巧克力？
哈利好奇地颠了颠手中的小盒子，迫不及待地扯掉封条将盒子打开。
咕呱，呱呱——
随着盒子打开，一只巧克力蛙左右扭动了一下身子，还没等哈利伸手去抓，巧克力蛙双腿用力一蹬，从盒子里蹦了出来，径直朝着座位对面飞去。
“小心！”
罗恩瞪大眼睛，大声提醒艾琳娜，想让她能够及时躲开。
啪！
还没等罗恩的声音落下，半空中响起了一声清脆的碰撞声。
艾琳娜抬起头看着迎面飞来的黑影，淡定地把书合上，左手捏着书脊用力向下一拍，看起来气势汹汹的巧克力蛙啪嗒一声掉在
了地板上。
“噢，真倒霉，我忘记提醒你们拆包后，第一下会蹦跶很厉害，可惜了。”
罗恩看了一眼地面上正在笨拙爬动着的巧克力，充满惋惜地说道，看样子是没法吃……
还没等他脑海中的念头转完，一只嫩白的小手准确抓住巧克力蛙的身体捏了起来。
“没关系，你没听说过三秒原则吗？”
艾琳娜轻轻将巧克力蛙上的灰拍掉，满不在乎地说道。
“三秒……原则，那是什么?”
罗恩皱起眉头重复了一次艾琳娜的话，困惑地问道。
艾琳娜微微一笑，正准备回答。
就在这时，隔间包厢外传来敲门声。一个有着浓密棕色头发的小姑娘走了进来，与艾琳娜一样，她身上也已经换上了霍格沃茨的校袍。
“你们有人看到一只蟾蜍了吗？纳威丢了一只蟾蜍。”她说，虽然是在寻求帮助，但是语气显得有些自高自大，目中无人。
毫无疑问，原著铁三角中的最后一员，堪称哈利波特世界的魔法禁书目录的赫敏格兰杰，终于出场了，虽然因为没有经过巨怪事件，此时性格还有点不乖。
艾琳娜闻声抬起头，满怀期待地看向门口，不禁眼前一亮，心里松了一口气。
很好，不是黑人，单从外貌上来看，至少与前世电影里的那个小演员艾玛·沃特森有着超过九成以上的相似度。准确的来说，不知道是不是错觉，艾琳娜感觉单从颜值上来说，这只小海狸看起来似乎还要更可爱一点。
不过如果按照原本的剧情，此时的罗恩应该会在哈利面前表演魔咒，尝试着把他的老鼠斑斑变成黄色。但是因为艾琳娜的出现，罗恩至今看起来都没有任何想把他那根破魔杖从箱子里拿出来的想法。
而站在艾琳娜的角度来看，更是没有任何想要主动施展魔法，去招惹那个变形为老鼠的，危险而又猥琐男巫的念头，毕竟她只是胆大妄为，并不是没脑子随意作死。
小矮星彼得不同于麦格教授，像他这样为了保命可以毫无底线的恶人，艾琳娜丝毫不怀疑，一旦出现任何可能威胁到他生命的事情，小矮星彼得一定会变回原形，然后丧心病狂的破坏一番。
因此，在没有完全把握前，艾琳娜并不打算主动去尝试正面对抗小矮星彼得。
反正无论罗恩有没有施法失败，亦或者小赫敏有没有在哈利波特与罗恩面前成功秀一把学霸的力量，对于艾琳娜来说都无关紧要，她此刻只想默默的当一个围观群众。
银发小萝莉眯起眼睛，心情愉快地咬了一口手中的巧克力蛙。
咔擦。
巧克力的脆响回荡在小小的包厢之中，三人下意识转过头看向艾琳娜。
只见女孩手里，一只没头的棕色巧克力蛙右脚无力的抽搐了几下，渐渐停止不动。
“你！”小赫敏的眼睛下意识瞪大，右手惊恐地捂住嘴，脸上一阵青一阵白。
艾琳娜不明所以地看着三个人，眨了眨眼睛，嘟囔着说道。
“哈利，罗恩，人家问你们话呢，看着我干嘛？没看过人吃巧克力蛙么？”
一边说着，女孩嘴里继续淡定地嚼、嚼、嚼——纳威丢的是蟾蜍，跟她艾琳娜吃巧克力蛙有什么关系？
列车包厢忽然陷入了一阵奇怪的安静，只剩下艾琳娜一点点啃咬着巧克力蛙的声音。
咔嚓，咔嚓。
————
————
嘤嘤嘤~赫敏出场了~~撒推荐票庆祝啦~~~
今天各种意外，电脑崩溃写好的稿子都没了，凭着记忆重打，人也不舒服，干呕难受。
总体来说，写的不是很满意的，嘤嘤嘤~~~不过还好没咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四十九章 世界真是奇妙》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“呼，真的只是巧克力吗？”
经过罗恩的解释之后，赫敏的脸色终于逐渐恢复正常，将信将疑地看了看手中的五边形小盒子——【巧克力蛙】，犹豫了一会儿还是没能鼓起勇气打开。
“我叫赫敏·格兰杰，很高兴认识你们，我想我现在还是先继续去找纳威的蟾蜍。”
在受到了小小惊吓之后，赫敏的语气明显弱了很多，眼睛飞快的瞥了一眼正在将最后一根巧克力蛙腿塞入嘴里的艾琳娜，点了点头正准备离开。
想跑啊？那可不行。
艾琳娜眯了眯眼睛，吮吸了一下指尖沾染上的巧克力，朝着赫敏嫣然一笑，轻声说道。
“等等，这位同学，请留步。”
银发小萝莉使用的语法很奇怪，就好像是不懂英文的外国人那种极为生硬的用法一样，一边说着，艾琳娜站起身来朝着门口快步走去。
？？
赫敏疑惑地停住脚步，看着慢慢走近的银发女孩，不知道她是什么意思。
“你这种方式太慢了，而且效率也不高。遇到问题不要那么着急，来来来，先过来坐一会儿，我们可以一起商量着帮你嘛。”
哗。
艾琳娜嘴角一弯，一边伸出脚将隔间门重新带上，一边拉起赫敏的手，趁着她还没反应过来的时候，半拉半拽地将格兰杰同学摁在了自己旁边的座位上。
平时都是乖乖女的小赫敏那点力气，哪里比得过从小跟着神父老爹锻炼的艾琳娜的怪力，微弱地反抗了一下，就被牢牢摁在了座位之上。
抬起头看了看银发女孩近在咫尺的精致容颜，以及嘴角那一抹残余的巧克力痕迹，赫敏心中一慌，弱弱最后挣扎了一下。
“不，等等，我还得……”
“安静，乖乖吃糖，先听我说。”
艾琳娜摇摇头，随手从罗恩手里将剩下的半盒费列罗巧克力抢了过来，不由分说地剥了一个巧克力球塞入赫敏嘴里，直接将她后续的话堵了回去。
“首先，你知道这只蟾蜍的外表特征吗？再其次，你们有根据蟾蜍的移动速度估算过他的位置分布吗？最后，作为一个一年级生，你能保证让那么多高年级生愿意帮你呢？”
随着艾琳娜连珠炮似的一大堆问题，原本满脸抗拒神情的小赫敏身体逐渐软了下来，茫然地摇了摇头。事实上，她最开始只是凭借着热情，单纯地就想帮一下那个看起来很可怜的圆脸男孩，并没有想得太细。
“那你说应该怎么办？”赫敏飞快地将嘴里的费列罗嚼碎吞了下去，抬起头，略带不服地问道，“总不至于因为困难，就放弃不找了吧。”
“当然不。”
艾琳娜挑了挑眉毛，得意地轻笑一声，转过头看着哈利说道，“哈利，能暂时借我几个银西可吗？到了学校之后我就还给你。”
“唔？哦哦，好的。”
正竖起耳朵听着两人对话的哈利赶紧点了点头，从口袋中数出一把银币放在艾琳娜手心中，好奇地看着艾琳娜，不知道她想做什么。
“稍微等我一下……”
艾琳娜收好银币，拉开隔间门，左右看了看后，飞快地跑了出去。
大致过了两三分钟后，女孩气喘气吁吁地重新回到了隔间门口，愉快地拍了拍手，笑着说道，“好了，搞定。格兰杰你就安心坐在这里好了。我想，用不了多久，纳威的蟾蜍就会送到这里来了。”
“欸？为什么？”赫敏疑惑地问道。
“很简单，你们听说过悬赏吗？”
艾琳娜得意地眯起眼睛，摇了摇食指。
“我只不过是拜托列车员阿姨，每经过一个包厢的时候告诉他们，只要捡到一只走丢的蟾蜍送过来，不仅免费从手推车上拿取价值两个银西可的食物，而且还可以知道一条霍格沃茨绝大部分学生都没去过的密道。”
“密道？我记得《霍格沃茨一段校史》里面提到过，但是从来没有记载到底它们在哪里。难道你知道哪里有密道？”
赫敏率先反应了过来，眼神中充满了好奇，看向艾琳娜。
“当然，这可是邓布利多亲自告诉我的秘密呢。在城堡八楼，位于两头丑陋的石兽后面，有一个需要说出口令才能进去神秘地方，口令随机变化，不过大多都
是吃的。”
艾琳娜神秘地笑了笑，扫了一眼双眼发光的三个小朋友，她很期待如果他们顺着指引一路通关，最后发现跑到了校长办公室是什么表情。
“嗯，总之，谢谢你了。如果没有事的话，那我先回去了？”
赫敏点了点头，用心记下艾琳娜的话之后，站起身理了理袍子上的褶皱，准备离开。
既然来都来了，居然还想走？这只赫敏小萝莉，不乖啊……
艾琳娜眼睛转了转，突然沉下脸，舔了舔嘴唇，语气阴森地低声补充了一句。
“你当然可以离开。不过，我可不保证，等会儿不会一不小心把那只可怜的蟾蜍当成巧克力蛙吃掉。所以，我建议你还是继续留在这里，与我们一起等等看。”
QAQ！！！X3
这一次，不仅是赫敏，连罗恩和哈利都脸色一变，一脸惊恐地看向站在隔间门口处的银发小女孩，就仿佛是看到了某种格外可怕的猛兽一般。
噗嗤~
扫了一眼如临大敌的三个小朋友，艾琳娜噗嗤一声笑了出来，脸上故意摆出来的吓人表情如同初雪遇到阳光一样迅速消融不见，弯起手指，朝着三人脑门挨个儿敲了一下。
“开玩笑的啦，我怎么可能做出那种事情。”
“呼……我就说嘛，艾琳娜你刚才那表情真是吓到我了。哈利你说是吧？”
赫敏松了一口气，忍不住翻了个白眼，没好气地拍了一下艾琳娜的手说道。
一旁的哈利和罗恩也无比赞同地点了点头，主要是结合着之前艾琳娜那一套娴熟无比的——拍击、抓取、咬头——的操作，让他们稍微有了点心理阴影。
“就是就是，我差点以为是真的了。”
“没错，确实好吓人。”
艾琳娜眨了眨眼睛，看来在她离开的这段时间里，三人组已经互相进行了自我介绍，完成初步的小团体构建了啊？
没有了那两次魔法对比带来的伤害，目前看来，至少第一印象并没有原著中那么糟糕。
不过……赫敏小萝莉居然敢动手拍她，这可不行，以后的家庭（划掉）话语权高低从一开始就得区分的明明白白才行，艾琳娜想了想，柔声说道。
“且不说蟾蜍具有一定毒性，就算是无毒的蛙类体内也含有大量的寄生虫，尽量不要生吃。”
银发小萝莉一边说着，伸出粉嫩的小舌头舔了舔上唇，在三个小巫师逐渐变得呆滞和恐惧的目光中，一脸兴奋地认真科普道。
“不过，蛙类不仅营养价值高，而且肉质通常也是格外的鲜美健康。因此，正确的料理方法是，捏住、去头、剥皮、剔除内脏，然后或者是煮或者是烤，总之弄熟了再吃……”
笃笃笃。
哗啦。
还没等艾琳娜说完，隔间外先是传来一阵有节奏的敲门声，随后隔间门被人推了开来。
从门口处进来了三个男孩，打头的是一个面色苍白，有着一头油光水色的金色头发的男孩。在他身后一左一右杵着两个小胖墩，简直像他的保镖一样，左边的那个小胖子手上还捧着一只黄绿色的蟾蜍。
“我听说，只要把这个送到这里，就可以知道一条……”
德拉科马尔福一边拉开门，一边满怀期待地朝着包厢内问道。
随着包厢门打开，男孩恰好听到了艾琳娜最后的那一番话，再仔细看了看那个背对着他的那个银发身影，表情瞬间变得惊恐了起来，下意识地想将门重新拉上。
“不好意思，我们走错了。”
啪。
隔间门被人牢牢抓住，没能重新关上。
艾琳娜转过身，湖蓝色的眸子轻轻瞥了一眼后面小胖墩手里的蟾蜍，将视线重新移回面前的金发小巫师身上，没想到居然是小马尔福一行人找到了纳威的蟾蜍……
“哟，德拉科，又见面了，别急着走啊。世界真是奇妙，你说呢？”
————
————
1月1号上架，求首订唔。格外格外重要，我会努力码字的，拼了！不蒸馒头争口气，就算是同人的世界也是有尊严与梦想的。拜托了，大家……
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第五十章 你想直接哭，还是走程序（感谢hades1001的又一个盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
德拉科马尔福现在很慌张。
男孩浑身抖得格外厉害，近乎快要捧不住手里的那只可怜的蟾蜍了。
按照德拉科的设想中，他应该顺理成章地得到霍格沃茨密道信息以及各种赞誉，而不是像现在这样，捧着一只黏糊糊的蟾蜍，站在墙角发抖。
而与他一起过来的文森特·克拉布，身体抖得比他还要厉害，此时正以极强的姿态守卫在他的面前，充满恐惧地看向前方。
相比起来，另一个小伙伴小伙伴格雷戈里·高尔某种意义上来说要幸运不少，至少他暂时不会再感到恐惧了，因为——他已经倒在地面上，不省人事地晕过去了。
在包厢门口的地方，一名面容精致的银发女孩，揉了揉额头，越过高尔的身躯，不紧不慢地朝着两人走来，眼神中充满了宛如猫抓老鼠一样的戏谑。
砰！砰！
啊！
伴随着几声沉闷的拳肉撞击的生意，以及克拉布抑制不住的痛呼声，主动冲上前去的克拉布身躯无力地晃了晃，重重倒在了包厢地毯上。
咕噜~
德拉科咽了咽唾沫抬起头，那名有着美丽的湖蓝色眼睛的银发恶魔，朝着他嘴角一弯，露出了一个明媚的笑容。
“就剩下你了，德拉科……”
为什么……
到底是什么时候……
德拉科开始努力回想，这一切到底是从什么时候开始，变成现在这幅模样的……
……
时间回到几分钟前。
德拉科刚刚拉开隔间包厢门的时候……
“没错，就是这里。这几位好心的同学，快进来坐坐吧。”
没有理会面色紧张的小马尔福同学，艾琳娜微微抬起头，看向站在后面的两个小胖墩招了招手，温柔地笑着说道。
“哈，我就说嘛，列车员阿姨明明说的就是在这个隔间里。”
站在小马尔福身后，那个空着手的小胖墩开心地咧开嘴，拍了拍堵在前面的德拉科的肩膀，不明所以地问道，“嘿，伙计你怎么了？”
“没……没事。克拉布我们进去。”
德拉科马尔福回过神来，先不说距离那场发生在对角巷的意外，已经过去了快一个月。
要知道高贵优雅的马尔福家族继承人，现在可是在光明正大的给同学帮忙，而且他还有两个小伙伴一同并肩作战，已经没什么好害怕的了。
想到这里，小马尔福同学的表情重新变得骄傲自信起来，示意克拉布推开挡在门口的艾琳娜，三个人径直走了进去，饶有兴致地左右打量着包厢里的场景。
包厢的桌子上堆满了各种零食和书籍，除了艾琳娜之外，这个隔间包厢之中还有三名与小马尔福年纪相仿的小巫师。
德拉科马尔福能感觉到，随着他推开艾琳娜走进来之后，所有的小巫师都在用一种惊惧中带着点钦佩的眼神看着他，这种崇拜恭敬的眼神，恰到好处的挠到了男孩儿的那点虚荣心。
“哦，这是克拉布，这是高尔。”
德科拉马尔福随便摆了摆手介绍了一下身后的小伙伴，扬起下巴，骄傲地自我介绍道，“我叫马尔福，德拉科马尔福。如你们所见，我把蟾蜍找来了，现在谁来告诉我霍格沃茨密道的信息。”
咳、咳。
站在三人身后的艾琳娜轻咳了一声，“没错，我是这样承诺过的。不过，首先得验证这是那一只蟾蜍。”
一边说着，艾琳娜揉了揉肩膀，眼神有些好奇地打量了一下马尔福，这熊孩子真的不应该分在格兰芬多么，勇气格外可嘉啊，居然还敢推她？!
“验证？之前可没有这一条要求。”
德科拉皱了皱眉，飞快地转过身，面带不悦的说道。
“没错，我一秒前刚刚新加的规定。”
艾琳娜耸了耸肩，慢慢吞吞地回答道，视线越过德拉科苍白的脸颊，朝后面点了点，“格兰杰，这只蟾蜍是不是你找的那只，而不是其他同学养的宠物？”
“应该是吧……我也不确定，我得去问问纳威，我是说蟾蜍的主人，纳威·隆巴顿。”
赫敏仔细看了看克拉布手中黄绿色的蟾蜍，有些迟疑的回答道。
“嘿！你再看清楚一点！”
高尔不满地伸出手抓向赫敏的手臂，想将她从座位上拉起来。
“别碰她！”
还没等高尔的手碰到赫敏，艾琳娜猛地向前一冲，出现在了两人之间，抬起手臂将高尔的手隔开，瞪了一眼面前的小胖墩，冷冷说道，“好好说话，别动手动脚。”
艾琳娜瞥了一眼缩在她身后的棕发小萝莉，朝着门口偏了偏头，“赫敏，你先带纳威过来看看吧，我们在这里等你就好。”
“可是……”
赫敏格兰杰缓过神来，有些犹豫地看了一眼包厢中的氛围。
“让你去就去！”艾琳娜皱了皱眉。
“哦。你们，别打架……”
略带不安的看了看高尔和克拉布，赫敏乖乖地点了点头，飞快地跑了出去。
“站住！你们俩都不能走。”
&nb
sp;高尔粗粗地喊了一声，挪动着步伐试图拦住赫敏。
可惜艾琳娜再一次灵巧地挡在了他的面前，将他拦住。
“让开，别碍事。”
连番被阻挠，小胖子的脸上浮现出一丝怒意，伸出手用力地向前一挥，重重地打在艾琳娜的手臂上，发出啪的一声，将女孩推得向后踉跄地退了一步。
“你干嘛呢！？”
“欺负女孩子算什么本事？！”
这时候，一旁的哈利和罗恩终于反映了过来，两人腾地站了起来，大声呵斥道。
而在罗恩和哈利站起来的时候，克拉布直接丢掉了手里的蟾蜍，摩拳擦掌地看着两人。
“哦，你们想打架，是不是?”
德拉科马尔福抱着双臂冷笑说，
环视了一下周围，赫敏离开之后，现在就是三对三。他们这边三个男生，对面则是两个男生加一个女生。
克拉布和高尔的块头要比哈利和罗恩大得多，如果那个女孩不像上次那样魔力暴动的话，德拉科自信还是不怕的。
“这是我们的包厢，想打架的话，有本事冲着我们来。”
哈利说，实际上他内心并不像外表这么勇敢，不过既然朋友被欺负了，他也只能硬着头皮上了。一边说着，哈利朝着罗恩使了一个眼色，两人默契地挡在了艾琳娜身前，一脸戒备的看着壮实的高尔和克拉布。
“唉，你们两个还没我高的小男生，瞎逞什么能。”
被护在两人后面的银发小萝莉目光一柔，伸出手，用力揉了揉面前两个男生的脑袋，没好气地说道，扯开两人，大大咧咧地走到最前方。
“喂，小胖子，刚才你是主动攻击了我对吧？而且还想欺负赫敏？”
艾琳娜活动了一下拳头，不怀好意地说道，语气微微颤抖，带着一种抑制不住的兴奋与邪性。女孩一边说着，瞅了一眼左手背，光洁的皮肤上没有任何的痕迹。
“是又怎么样？”
高尔撇了撇嘴，蛮不在乎地说道。
“没事，我想说，谢谢你。”
女孩浅浅一笑，眼神猛地一凝，脑海中回想起贝尼特斯的话。
“打架的时候，不要想什么花里胡哨的事情，首先用全力打中一拳就有优势。”
只见艾琳娜突然重心一移，脚步一跨，陡然闪到了高尔正前方，脚下发力，通过腰背脊椎将全身力量绞成一股，传至右手，攥紧拳头狠狠地砸在了高尔的肚皮上。
砰！
包厢中发出一声闷闷的拳肉撞击的声音。
“呕……”
高尔眼珠一鼓，身子宛如一只煮熟的大虾一样弯了下去，他只觉得肚子仿佛被一个铁锤砸中了一样，肠胃剧烈翻滚了起来。
还没等他反应过来，艾琳娜双手扣住小胖子的肩膀，重心顺势向前，曲起膝盖毫不留情地撞在了男生的胸口上面。
咚！
“别……”
闷响声中，高尔疼得几乎闭过气来，这一顿他从来没有经历过的毒打，让小胖子眼泪迅速开始聚集在了眼眶中，茫然地抬起头，语气呜咽地准备求饶，忽然发现，一个洁白的额头在他的视线中越变越大——砰！
“切，真不经打。”
艾琳娜晃了晃有些晕的脑袋，随手将失去意识的高尔丢在地面上，嫌弃地说了一句。
作为孤儿院出身的孩子，打架本来就是家常便饭的事情，而作为大姐头的艾琳娜为了保护孤儿院别的孩子不被欺负，自然免不了带头群殴。
在兄弟会出身的贝尼特斯老爹的教导下，以及半媚娃血统中的魔力对于身体的加强，一身怪力的艾琳娜除了湖里的那几只大鱼之外，对于如何与熊孩子们打成一片上面，有着极为丰富的战斗经验。
咕噜~X4
看着不到三秒钟之内就倒在了地上的高尔，以及浑身散发着可怕气场的银发小萝莉，包厢里面的四个小男生不约而同地重重咽了一口唾沫。
正准备冲上去帮忙的罗恩和哈利对视了一眼，从各自眼中看到了一抹侥幸的神情，尴尬地将迈出去的脚又收了回来——仔细想了想，他们之前应该没有得罪艾琳娜同学的地方。
艾琳娜愉快地眯了眯眼睛，自从被邓布利多半哄半逼迫地签了那个牢不可破的誓言后，她好久都没打过架了，只可惜出身魔法世家的小男生太不经打了，白瞎了原著中看起来那么厉害的描写。
“那么，下一个……”
银发女孩意犹未尽地抬起头，嘴角露出一颗可爱的小虎牙，略带兴奋地看向快要抖成筛子的克拉布和德拉科两人，舔了舔嘴唇，宛如恶魔低语一样，轻声说道。
“既然要打架，我建议你们，首先学会先出拳。”
————
————
喵喵喵，这一章，在尝试着新写法，和一些文风的进步，可能有点稚嫩，不过我想了想，光靠卖萌和布局写好一个故事是不够的，我总得不停的练习和学习才行。谢谢体谅呢~~~还是3000字，求推荐~~
当然，还有一个原因就是因为，我确实，不大会写打斗啦，然鹅这偏偏又是设定中一个绕不过去的点。希望大家能多提意见，陪着这本书一起成长~~~毕竟作为一个新人作者，我写过的字数还是太少了。。。。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第五十一章 促进友谊的艾琳娜小天使（晚上还有）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
艾琳娜举起右手，撩了撩银色的长发，嘴角微扬，噙着笑意不紧不慢地继续向前走去。
看起来壮实魁梧的克拉布和高尔，在女孩面前甚至连半分钟的时间都没能支撑下来，都是只碰到了艾琳娜一次，就被单方面的锤倒在了地面。
这一刻，德拉克马尔福终于回想起了，一个月前对角巷里，曾一度被银发女孩所支配的恐惧，以及那份力量悬殊对比下的绝望。
“等……等等。”
德拉科马尔福苍白的脸颊又白了几分，慌乱地看了看捧在手中的那只黏糊糊的蟾蜍——那是刚才克拉布冲上去之前，顺手丢给他的——好似抓住了一根救命稻草一样，急促地说道。
“我们只是过来送这只蟾蜍的，你看它身上健健康康，我们抓的时候特别小心的……”
瞥了一眼明明害怕得浑身发抖，却还努力梳理着逻辑的小马尔福同学，艾琳娜眼底掠过一丝笑意，挑了挑眉毛没有说话，右手慢慢抬起。
看下艾琳娜扬起手，德拉科害怕地闭上眼睛，下意识缩了缩头，“呜，我真的只是想帮一下忙……”
噗。
预料之中的疼痛并没有到来，德拉科马尔福感觉一只略微有些冰凉的手轻轻落在了他的头顶上，耳边传来女孩软软的温柔声音。
“知道了，辛苦你们了。如果想交朋友的话，下次记得不要这么傲娇。”
欸？！
德拉科小心翼翼地睁开一只眼睛，抬起头，一张吹弹可破的精致面容出现在他眼前，他甚至能数的清楚女孩眼帘上微微抖动的长长睫毛。
“自我介绍一下。我叫艾琳娜，艾琳娜·卡斯兰娜。”
艾琳娜随手将德拉科马尔福梳得整整齐齐的头发揉乱，站直身体，环顾了一下包厢中还站着的三个小男生，神色一松，笑嘻嘻地拍了拍手。
“好了，看来只是一场误会嘛。”
“那个，我还是觉得……”
德拉科马尔福下意识委屈地辩解了一句，直到现在他都还没捋清楚到底怎么回事，他总感觉自己似乎被针对了。
“嗯？”
艾琳娜轻描淡写地朝身后瞥了一眼，发出一声鼻音，德拉科身子一抖，立刻闭上了嘴。
很不错，看来，出身贵族世家的孩子，至少悟性方面还是很高的，艾琳娜嘴角一弯，眼神扫过包厢，继续说道。
“在遥远的东
方国度，有这样一句话，叫做不打不相识。所以说，化解了误会之后，你们现在都是朋友了，没有问题吧？”
“没有，没有。”
“嗯，这句话我听爸爸说过。”
“艾琳娜姐姐说的对。”
哈利、罗恩以及马尔福三人互相看了一眼，又看了一眼站在车厢中间，面带微笑的银发小萝莉，特没骨气的齐刷刷地点了点头，不约而同地附和道。
“喂喂，还有你们两个。别躺在地上装死了，我有意避开了危险区域的。放心，我不会打你们的了。但是，如果你们还敢骗我的话……”
艾琳娜满意地点了点头，小皮靴轻轻踢了踢倒在地上的两具“尸体”，慢慢吞吞地说道——她还没见过哪个晕了的人眼皮会动那么快的，比起小镇周围的那些孩子们，高尔和克拉布的演技实在太过拙劣了。
“别打别打，我这就起来！”
“对不起，对不起，我们不是有意的。”
听到艾琳娜的话，在德拉科马尔福惊诧目光中，他原以为的为了保护他而牺牲的，已经不省人事的高尔和克拉布飞快地睁开眼睛，从地上爬了起来。
尤其是第二个倒下的克拉布，几乎是一下子就从地面上蹦了起来。至于被实实在在锤倒的高尔，倒是摇晃了好一阵，才扶着克拉布慢悠悠地站了起来。
不提小马尔福心中的波涛汹涌，艾琳娜愉快地环顾了一圈包厢里面的小屁孩们，熟练地竖起大拇指朝着自己比了比。
“很好，以后在学校中有谁敢欺负你们的话，姐姐我给你们撑腰。”
果然，艾琳娜早就知道，正如同贝尼特斯老爹说的那样，想要快速融入到一个陌生的学习环境中，最快的方式就是一开始就与同学们打成一片。
这一个成功的方法论，无论是在孤儿院，还是在镇子上的小学中都得到过验证了，很显然，对于霍格沃茨的小巫师们也同样适用。
看着正在友好地互相介绍的哈利波特与马尔福一行人，艾琳娜心中充满了成就感。
所以说嘛，她这样促进同学友谊的善良小天使，凭什么每周都要被叫家长，分明就是镇子上的那些老师在故意针对她！
————
————
（晚上还有，这章算福利加更吧）
因为需要凑够十五万字报推荐，嘤嘤嘤，需要先发一章内容，所以这章只有1600字，提前发了。
今晚还有一章！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第五十二章 逐渐改变的世界（感谢hades1001的第三个盟主~）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“就是这里了，纳威快点。”
摇晃的列车过道上，赫敏格兰杰一只手提着长袍边缘一路小跑。在她身后跟着一个可爱的圆脸胖小男孩，男孩眼眶有些红肿，似乎刚哭过一场的样子。
小赫敏脸上写满了焦急，可爱洁白的门牙紧紧咬住下唇，脑海中时不时想起之前挡在她身前的那个银发身影，以及离开房间时听到推搡骚动，和那一记宛如耳光一样的清脆声音。
希望还来得及，至少领头的那个淡金发男孩并不像是那种不讲道理的人，仅仅这一会儿的时间，应该不会真的打起来吧？
哗啦——
“我们回来了，你们别打架……”
棕发头发的小萝莉用力拉开紧闭着的隔间门，气喘吁吁地说道，一边紧张地往包厢里看去，小脸不禁一呆，“……咦？”
与她之前所想象的剑拔弩张的紧张状况不同，包厢中呈现出一种格外静谧的友好气氛。
地面上，罗恩与另外两个小胖墩——如果她没有记错，应该是叫高尔和克拉布——愁眉苦脸地各自捧着一本书安静翻看着。
左边靠窗的座位上，哈利和那个自称马尔福的淡金色头发男孩儿凑在一起，低声讨论着课本上的内容。
而在两人对面，艾琳娜一只手托着下巴倚靠在窗边，阳光穿过车窗落在女孩银色的长发上闪闪发亮，在她膝盖上同样摊开着一本咒文书，显然也是在看书。
这是，怎么回事？
赫敏小萝莉脸上浮现出一抹茫然，下意识地退了出去，抬起头傻傻地又看了一眼包厢号码——确实没有走错啊。
“对不起，”一个红肿着眼睛的圆脸胖男孩出现在赫敏背后，怯生生地说道，“我是纳威，纳威隆巴顿。格兰杰说，你们找到我的蟾蜍了吗？”
随着隔间门被拉开，房间内所有人同时抬起头，神情不一地看向门口。而这其中最热情的就要数高尔和克拉布两人了。
“没错，等你好久了，快来看看。”
“如果不是也没关系，我们一起去找。”
听见纳威的话，高尔和克拉布几乎第一时间丢下了书，脸上露出如释重负的解脱神情，站起身回答道，语气中充满了十二分的热络。
“到底发生了什么，我是说你这里……”
赫敏指了指高尔依旧红肿地额头，一脸狐疑地问道。
“嘿嘿，那是被……”
高尔摸了摸额头，不好意思地笑了笑，正准备坦白回答，忽然感觉有人拍了拍自己的后颈。“嗯？！”
赫敏分明看到壮硕的小胖墩脸色一僵，身体不自然地抖了抖，立刻闭上了嘴。
“只不过是不小心摔了一跤。是吧？”
艾琳娜轻哼了一声，继续拍了拍高尔的肩膀，微笑着看向赫敏柔声解释道，“然后，如你所见，我们商量了一下之后，决定一边预习课程一边等你们来。”
没等十万个为什么小姐继续提问，艾琳娜转过身，朝着后面招了招手。
“嘿，马尔福，我记得那只蟾蜍还在你那里吧？”
“嗯嗯。在的在的！”
德拉科马尔福飞快地点了点头，赶紧将放在膝盖上的蟾蜍放在手上走了过来。
“纳威，这是你的蟾蜍吗？”艾琳娜偏了偏头问道。
“莱福！感谢上帝！”纳威伸出双臂欣喜若狂地接过他的宠物蟾蜍。
“谢谢您，真的，太谢谢您了。我甚至都快绝望了。”
纳威抱着蟾蜍，看着德拉科马尔福，不停地鞠着躬，语无伦次的表达着自己的感谢。
虽然他翻来覆去就只会傻乎乎地说“谢谢”，这让他显得有些笨拙，不过在场的每一个人都能感觉到纳威努力想表达出的喜悦和感激之情，尤其是站在他正面的马尔福同学。
这个时候，应该怎么办……德拉科马尔福从来没有经历过这样的场景，父亲也从未教导过这方面的知识，也不知道应该怎么去面对。男孩下意识回过头看了一眼艾琳娜，却发现艾琳娜正拉着赫敏说着悄悄话，根本没有理会他的意思。
“其实，主要是靠高尔和克拉布他们找到的了。”
德拉科马尔福苍白的面颊泛出淡淡的红晕，主动移开视线，有些不自在地说道，“我一开始才不想找，只不过听说有密道信息才勉强过来的，你感谢艾琳娜大姐头就好了。”
“不是不是，德拉科其实最热心了。”
“就是，他还特地让我们抓的时候，不要弄伤了这只蟾蜍。”
相比起马尔福，高尔和克拉布的脸皮更薄，没等纳威转过头，纷纷摆了摆手，赶紧说道。
站在旁边的艾琳娜笑吟吟地看着傲娇的马尔福三人组——其实，都是些本质不坏的孩子。
在她看来，即使没有找蟾蜍这件事，按照原著中描述一年级的列车上，能够想到穿过那么多节车厢，主动伸出手的小马尔福如果语气不那么傲慢的话，其实还是有很大机会和波特成为朋友的。
啪、啪、啪。
“好啦，都别谦虚了。大家以后都是同学，不用这么见外。”
艾琳娜轻轻拍了拍手，打断了纳威和马尔福三人组的对话，开心地提议说道，“既然这么有缘，要不大家干脆别回各自车厢，就在这里一起聊聊天好了。”
顿了顿，艾琳娜看了看包厢内所剩无几的零食，有些苦恼地皱起眉头，“不过，这样一来，看样子我们得去多买一点零食才行了。”
虽然哈利之前买了很多零食，不过那也只是相当于三个人而言算多，如今面对整整挤了八个人的包厢，明显就太少了一点。
“没问题，交给我就好。高尔，你陪我去买吃的。克拉布你把我们包厢的吃的搬过来吧。”
听到艾琳娜的话，马尔福自告奋勇地主动站了出来。
“放心吧，艾琳娜姐姐，无论你想吃什么，我都能帮你买到。”
第一次体会到了助人为乐含义的德拉科马尔福此时格外的积极，拍了拍胸口自豪地说道，这种只需要靠钱解决的小
问题，在马尔福家族面前，根本不能算事。
看着马尔福在艾琳娜面前显摆的样子，罗恩轻轻咳了一声，免得笑出声来。
“怎么，韦斯莱，你有意见？”德拉科马尔福转过头，扬了扬眉毛。
这俩，绝对是属性相克吧，都一个阵营了，还能互相怼起来？
艾琳娜无奈地翻了个白眼，或者说，魔法界的富人和穷人果然哪怕是身处同一个阵营，也免不了掐架的么，不过这样也好，不然太过于和谐也不利于吃瓜。
“不，我只想说，至少有一种神奇的饮料你买不到。”
罗恩耸了耸肩，指了指放在桌面角落的那瓶可乐得意地说道，“没见过吧，我想你可能连无所不在的氢氧酸，以及可怕的CO2都没听说过吧？”
“氢氧酸？神奇的饮料？”赫敏顺着罗恩手指的方向好奇地看了看，满脸疑惑地耸了耸肩，“可那不过是，最平常的可乐而已啊？”
“咳咳咳咳，那个，罗恩……”
这下子轮到艾琳娜发出一声猛烈的咳嗽。
当着罗恩和哈利的面她有信心可以随意忽悠，但如果再加上一个学霸赫敏，就没法继续愉快地进行下去了啊，银发小萝莉面带尴尬地正准备结束这个话题。
“普通的可乐？”
罗恩发出一声嗤笑，朝着赫敏摇了摇手指，慢条斯理地说道，“那不过只是麻瓜的喝法，任何一名成熟的巫师，都不会像麻瓜那样糟蹋这种魔法饮料。是吧，哈利？”
之前一直没有他展露能力的地方，如今好不容易出现了一个机会，罗恩自然不会放过。
“没错，我也是刚知道，魔法界的正确饮用方式就是先摇一摇再喝。艾琳娜姐姐说过，合格的巫师，应该学会如何用自身魔力压制住可乐所产生的暴动。”
哈利波特赶紧点了点头，一脸认真的附和着说道。
自从看见艾琳娜爆发出来的恐怖怪力之后，小哈利就一直担心银发女孩会清算他冒冒失失进包厢的事情，因此求生欲望比起罗恩甚至都还要强烈一些。
摇一摇再喝？可乐的暴动？艾琳娜说的？
赫敏格兰杰面带古怪地眨了眨眼睛，瞥了一眼脸上阴云密布的艾琳娜，发出一连串“咯咯咯”的细微声音，显然正努力憋着笑。
这俩人……是什么意思？！
艾琳娜狠狠剜了哈利和罗恩一眼，脸上隐约带上了几分杀气。
咦？！为什么艾琳娜大姐头好像在生气……
相比起哈利，上有老妈下有妹妹的罗恩对于女生的情绪要格外敏感一些，第一时间就发现了银发小萝莉地脸色有些不对劲。
看了眼憋着笑的赫敏，罗恩觉得自己找到了原因所在——每一次金妮和妈妈吵架的时候，也是这个样子，而这个时候，只需要站在必然获胜的一方就可以了……
红发男孩拿起桌上的可乐，格外卖力地剧烈摇晃了一番，主动送到艾琳娜面前，略带挑衅的瞥了赫敏一眼，一脸讨好地说道。
“艾琳娜姐姐，我帮你摇好了，让她见识一下巫师的喝法。”
“……”
艾琳娜宛如便秘一样的神情，呆呆的接过罗恩递过来的可乐，扫了一眼周围。
哈利正在跟马尔福低声附耳说着什么，从两人那崇敬的眼神中，艾琳娜用脚趾头也能猜到，绝对说的是关于氢氧酸的小知识。而罪魁祸首罗恩，以及高尔、克拉布则是根本没有任何质疑，全部用一种期待的眼神看着她。
“库库库……哈哈哈哈哈……快点快点，艾琳娜，我想看巫师的喝法……”
这个时候，赫敏肩膀一阵抖动，终于憋不住放声笑了出来。
剧情好像哪里不对？
银发小萝莉深吸了一口气，看了一眼手里满是白色气泡的可乐瓶，自己挖的坑，含泪也得跳下去啊，不然大姐头的威严就彻底没了，恨恨地瞪了一眼不明所以的罗恩和哈利——这仇她记下了。
当然，还有旁边那个已经笑得直不起腰的小妮子，也不能放过。
艾琳娜转过头，趁着赫敏不注意，一把挽住她的手臂，甜甜地说道。
“格兰杰同学，我们一起来镇压吧？”
说着，艾琳娜视死如归地拧开了可乐瓶盖，白色的泡沫冲天而起。
“呀……不要！”
赫敏尖叫试图躲开，包厢中充满了快活的气息。
……
与此同时，霍格沃茨。
“天哪，邓布利多，这太疯狂了。”
米勒娃麦格发出一声无力的呻吟。
在她面前，是一座从未见过的巨大金山，就在刚才，邓布利多在告诉了她一个足以让整个魔法界与非魔法界颤抖的庞大计划。
“但这一切值得，不是吗？”
邓布利多微微一笑，小心翼翼地将手中画满了各种图案和数字的稿纸重新叠好，收了起来。
“好吧，您说服了我。现在我能做什么？”
麦格闭上眼睛，深吸了一口气，沉声说道。
邓布利多摇摇头，温和地说道，“什么都不用做，正常的迎接新学期的开始就好。时间会慢慢引导我们想要的结果出现。”
停顿了一会儿，老人想了想，眨了眨眼睛，忽然补充了一句，“哦，对了。差点忘记了，有一件有趣而任性的小请求，关于学生名册的排序……”
————
————
信守承诺，终于写完了这章，不好意思，久等了。打字实在太慢了。
火车上剧情结束，又是3800字大，希望看起来还不错，我已经不知道自己写的好还是不好了，上架焦虑症加卡文焦虑症~~~
接下来就是大情节了。脑壳疼~~~感觉自己快变成一只废咕~
睡觉去了，晚安，灰灰~~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第五十三章 月光》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
艾琳娜看了一眼窗外，天已经渐渐黑下来了。
深紫色的天空下是一片山峦和树林，火车似乎减慢了速度，不远处隐约能看到一座闪烁着晕黄灯光的村落，不出意外的话就是这列火车的终点站——全英唯一一座巫师村落，霍格莫德村。
“列车很快就要到达霍格沃茨了，请将各位同学将行李留在车上，我们会替大家送到学校去的。”
没过多久，走廊上开始回荡着这样声音，听起来有点像是后世常见的电子广播。
不过，考虑到霍格沃茨范围内对于电子产品的干扰场，以及声音中的那个“我们”，艾琳娜猜测这应该是源自于霍格沃茨中的那群家养小精灵某种不知名的魔法。
“都怪你，这下好了，浑身上下都黏糊糊的，还没到学校就换了两次衣服。”
包厢内，赫敏狠狠剜了一眼身边的艾琳娜，脱下沾上了可乐的外衣，换上一件新的霍格沃茨长袍，没好气地说道。至于男生们，此时早就被赶到其他包厢里面去了。
艾琳娜厚着脸皮嘿嘿一笑。
“问题不大，谁叫我们都不会【清洁咒】呢，下次就方便多了。”
“你还想有下次？再来的话，我绝对会揭穿你的！”
可爱的赫敏·海狸·格兰杰小姐竖起眉头，皱了皱鼻子，一脸凶凶的表情威胁道，她可不像那几个小男生那样害怕艾琳娜。
女孩子，尤其是小女生之间的友谊通常都只有三种。一种是颜狗之间的惺惺相惜，一种是学霸之间的棋逢对手，还有一种就是最为常见的塑料姐妹情。
毫无疑问，艾琳娜和赫敏之间的关系，就是属于第一类与第二类的合集，经过一个下午的聊天之后，两个女孩的关系飞快升温，互相之间的动作和言语也变得随意了不少。
“随便你，且不说你还需要补习不少知识，才能胜过我。”
艾琳娜不为所动地耸了耸肩，随手将手中沾上污渍的长袍揉成一团，塞进箱子里，咧嘴笑了笑，“而且，你真以为，就算揭穿了我，他们有胆子反抗么？”
赫敏表情不忿地正准备反驳，一阵长长的汽笛声打断了她的话。
呜——
霍格沃茨特快列车放慢了速度，伴随着一阵刺耳的车轮与铁轨之间发出的摩擦声，最后终于停在了一个又黑又小的站台上的站台上。
“嘶，夜里真冷。你不感觉冷吗？”
走出车厢，霍格莫德村夜里的寒气让赫敏打了个寒噤，用力紧了紧身上的长袍，伸出手紧紧拉住前方银发女孩的衣襟。无论未来如何，此时的赫敏终究只是一个刚离开家的十一岁小女孩，独自一人来到外地上学，害怕与紧张也是应有之情——还好现在她有一个伴。
“还好吧，我已经习惯了。”
常年生活在苏格兰高地上的艾琳娜倒是一脸淡定，要知道入夜后的洛蒙德湖畔可比这的温度还要低3-5度左右，重新呼吸到这种熟悉的微凉空气，反而让她有一种回家的感觉。
“跟紧我，别胡思乱想了，集中注意力。我带你去新生集合点。”
看了看拥挤推搡的人流，艾琳娜皱了皱眉，回过身牵住赫敏微微有些冰凉的小手。
霍格沃茨特快的乘客大都是一群不到十八岁的小孩子，自然不可能指望他们会有什么秩序，事实上哪怕是成年人下火车也是这样。当然，这个场景对于通关过大型地狱级副本【春运】的艾琳娜来说，就有点不够看了。
赫敏感觉到自己右手落入了一个温暖柔软的掌心中，一种格外安心的感觉顺着手臂向上蔓延，让她心中的紧张消散了不少。
“嗯。”女孩软糯糯地应了一声，顺从地点了点头，乖乖地跟着艾琳娜在人群中穿梭。
两人顺着人群往前走，很快便看到，前方人群中有一个三米多高，乱蓬蓬毛发的巨人提着一盏灯，在人群中大声喊着：“一年级新生！一年级新生到这边来！”
“那是海格，霍格沃茨的猎场守卫，以及钥匙管理员。”似乎感觉到赫敏有些不安，艾琳娜轻轻捏了捏她的手，提高声音解释道，“不用害怕，是一个很和善温柔的人，哈利与他很熟的。我们快过去吧。”
“嘿，罗恩、马尔福，我们在这儿！”
一边说着，艾琳娜用力挥了挥手，朝着左前方大声喊道，一边拉着赫敏努力朝着那边挤去。不得不说，在拥挤的人群之中，有着一头与众不同的发色，实在是太容易辨别了。
很快，列车上认识的小伙伴们又成功
的汇合在了一起，众人互相看了看，心里都觉得踏实安定了不少。
“好了，没有一年级新生了吧？大家跟我来。”
大致又等了十分钟，直到列车上已经没有新的乘客下来了，海格环顾了一下围在他身边的小毛头们，蓄着大胡子的脸露出一抹微笑，提着灯晃了晃，示意众人跟紧他。
“一年级新生跟我来！当心你们的脚下！”
接下来应该是一年级新生的开学保留节目之一，渡河，艾琳娜心里暗暗点了点头。
顺着海格移动的方向，能看到他们正沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡。
小路没有灯光，全靠海格的一盏提灯照明，两边茂密的树林把月光遮挡了一大半，路面一片漆黑，听着前面不时传来的惊呼声，以及脚步打滑的声音，很显然并不好走。
“拿出你们的魔杖，还记得我在车厢上交给你们的那个，巫师必修的一个魔法吗？”
艾琳娜看了看围在她周围的小巫师们，因为她没动，所以大家都停在了原地，八人已经落在了队伍最末尾的地方。
“嗯，记得，真的要施展魔法了吗。”
“当然记得。”
“我们试试吧。”
“那是当然，这么简单的法术。”
“噢，我感觉我可能又会失败。”
小巫师们一边小声讨论着，纷纷从长袍中取出魔杖，紧张地捏在手上，一脸跃跃欲试。
“很好，放轻松。努力回忆书上的指引，跟着我一起来。”
艾琳娜松开赫敏的手，从怀中取出自己的黑胡桃木魔杖，手腕灵活地划动了一下，吐词清晰地念到。
“LumosMaximum！（荧光闪烁！）”
一点莹白色的光亮迅速从女孩魔杖尖端亮了起来，正如同她在火车上尝试过的那样，魔杖就如同是她自身的延展一样，没有任何阻塞的感觉。
“荧光闪烁！”
“荧光闪烁！”
……
随着艾琳娜施法，周围的小巫师们纷纷念动着咒语，魔杖尖端闪烁起来明暗不一的莹白色光芒，大家聚集在一起，宛如一个高瓦数的手电筒一样，直接照亮了前方的小路。
“发生什么了？”
走在最前面的海格听见背后学生们传来的骚动，疑惑地转过头。
只见新生队伍最后方，似乎突然洒下了一大片皎洁的月光，将崎岖不平的小路照亮。
不对，不是月光！
海格用力揉了揉眼睛。
天空中云层依旧遮蔽了大部分的月光，光亮来源于几名聚集在一起的小巫师的魔杖顶端，更准确的说，大部分来自于那个走在最前方的银发小女孩的魔杖之上。
位于人群最前方的位置，柔和的白色荧光中，一名面容格外精致的银发小女孩正在小声的维持着秩序，让新生们按顺序加入队列。
随着这个小团体的逐渐前进，越来越多的一年级新生停下脚步，自发的聚集在了他们的身边，在如月光一般皎洁明亮的荧光照耀之下，安安稳稳地顺着崎岖湿滑的道路走下来。
即使很多年以后，这一届的新生和海格都无法忘记，在那个夜晚，崎岖不平的山路上，那个宛如月光一样，驱散黑暗的女孩身影。
——那是他们第一次真正认识，艾琳娜·月光·卡斯兰娜。
————
————
不好意思，这一段剧情，写得出乎意料的艰难。
一方面是熬夜太多，身体确实撑不住了。另一方面，正如我一直所说的，我希望能够带来不一样的世界和故事，而不是带着大家重新读一次原文。而这一段剧情，想要改变的难度恰恰格外的大。删减了整整一个晚上。总算想到了恰当的表述的方式和情节。
请原谅一个强迫症作者的任性吧，如果让我大段大段用原文推动剧情，我宁愿全部折叠到章说里面的（点击展开）中去。毕竟，当我是一个读者的时候，就发誓过，当我写HP同人的时候，不然别的读者再看到这些了。
不好意思久等了。睡觉去了~灰灰~——by:你们最可爱的苏格兰圆脸胖鸡~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第五十四章 渡湖与抵达（感谢远瞳，奶骑，百合的祝福）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
崎岖不平的山路被魔杖光芒点亮之后，一下子变得好走了起来。
“一年级新生们，抬起头看看前面。”
不用再分心照顾队尾的海格感觉轻松了不少，只用了往年一半时间不到就走到了小路尽头，海格回头喊道，“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”
狭窄的小道尽头，突然展开了一片波光粼粼的黑色湖泊。
湖边是一个看起来很简陋的木板码头，旁边停泊着二十来艘小船，艾琳娜很欣慰地没有在上面看到船桨，这样的话，驱使木船前进的动力至少不会是人力了。
更远的方向，依稀能看到一个庞大建筑物的轮廓，不过由于银发女孩手中的魔杖光芒太过明亮的缘故，影影绰绰的看不真切。
“Nox!”（详情点击查看）
没等海格提醒，艾琳娜微微一笑，轻声念到，主动熄灭了魔杖前端的光芒，将她的黑胡桃木魔杖放入衣兜。
“诺克斯……”“诺克斯。”“诺克斯！”……
在她身后，很快响起一连串的念咒声，其它小巫师们也有样学样地收起了魔杖，人群中的“月光”依次熄灭，最后湖边仅剩下海格手中提灯橘黄色的光芒。
静谧的黑暗之中，霍格沃茨城堡的光影轮廓逐渐清晰了起来。
湖对岸高高的山坡上，耸立着一座巍峨古朴的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗户在星空下闪烁，一种神秘而肃穆魔法氛围萦绕在每个孩子的心头。
“谢谢。”
海格转过头，低下头看了一眼站在他身边的艾琳娜，如同黑甲虫一样的眼睛闪过一抹温和——不愧是邓布利多教授亲自招待的学生，果然是个很讨人喜欢的好孩子。
静静地等着孩子们惊叹了一阵后，巨人用力拍了拍手，指着泊在岸边的小船大声说。
“好了，每条船最多四人。时间不多了，我们上船吧。”
湖水缓缓拍击着岸边，小船微微晃动着，看起来并不是那么的让人觉得安心。
站在人群之中，罗恩明显最不开心的几个人之一，倒不是因为他害怕水。
而是因为十几分钟前在火车上闲聊（互相吹逼）的时候，他还信誓旦旦地告诉大家，从他那几个在霍格沃茨上学的哥哥们那里听到的故事，如果现在光线亮堂一点的话，他的耳朵可能又红了。
“好吧，我就知道，弗雷德和乔治又在骗我。只不过没想到珀西也会骗人。”
罗恩看了看黑乎乎的小船，闷闷不乐地嘟囔道，“他们之前每个人都说，霍格沃茨的学生都是坐着自己会移动的魔法马车前往学校的。”
“这一点我听我父亲说过，理事会赞助了一批资金给学校，其中就包括购买新的马车。”
德拉科马尔福也跟着点了点头，略带嫌弃地看了一眼停泊在港口的小木船，“我还以为，我们会选择一些更魔法更安全的方式抵达学校，而不是游过去。”
“是啊，如果不小心掉进水里怎么办，我可不会游泳。”
“嘘，我听说每年霍格沃茨在分院之前都会预备一批死亡名单……”
毫无疑问，经历过【荧光闪烁】的小活动之后，小巫师们的信心和群体意识浓郁了不少。
随着罗恩和德拉科的抱怨，再加上荧光闪烁已经熄灭的原因，重新被黑暗与阴冷雾气笼罩住的环境，小巫师们开始在原地小声的窃窃私语，原本迈出脚步的那些孩子也纷纷站了回来，有些迟疑地看着周围的同伴。
虽说英伦三岛被海水环绕，但是并不意味着大部分孩子都会游泳。实际上，与绝大部分动物相反，相对于明亮温暖的火焰，人们通常更害怕大型的水域，而这一点十一岁左右的孩子们身上更为明显。
“相信我，很安全的，每年我们都是这样的。”
海格有些苦恼地挠了挠头发，蓄满了胡子的脸庞写满了无奈。
事实上，几乎每一届新生渡湖都会遇到这样的情况，如何劝说一年级们新生上船从来都是格外耗费时间的一个工作，这一点对于不善言辞的海格更是格外艰难。
“好了，都别吵了，听我说——【荧光闪烁】！”
湖边的湿冷气息越来越重，艾琳娜能感觉到背后的赫敏身子已经开始微微发抖了，再这样下去，可能会着凉吧，女孩皱了皱眉，取出魔杖重新点亮起来。
随着女孩清冷悦耳的声音，骚动的人群宛如被施展了魔法一样，瞬间安静了下来，纷纷看向站在队列正前方，指尖散发着皎洁荧光的银发女孩。
“如果你们看过《霍格沃茨一段校史》就会知道，渡湖是霍格沃茨的传统仪式。每年一年级新生来到霍格沃茨时，都必须到乘小船横渡湖面到达霍格沃茨城堡。这是为了仿照最初建校的四位伟大巫师到达霍格沃茨的场景。”
“可是书里，唔……”
听到艾琳娜
的话，嘴唇有些发白的赫敏下意识想说些什么，忽然感觉到掌心一疼，随后，赫敏感觉右手再次被纳入到了一个熟悉的温暖手掌中。
艾琳娜瞥了一眼赫敏，不留痕迹地微微摆了摆头，一边说着主动牵着赫敏走上了一艘摇摇晃晃的小木船，站在船上湖蓝色的眼瞳环视了一周，轻声说道。
“换而言之，如今我们是在重温当初那四位伟大创始人走过的路途，现在，还有人想回去坐那个无聊的马车去学校么？”
“当然不想。”
“马车什么的，我早坐腻了。”
没有半点犹豫，在艾琳娜语音刚落，哈利和德拉科就跟着走上了小船。
其余一年级新生们互相看了一眼，迫不及待地点了点头，满脸写满了兴奋，不用海格再多劝说什么，带着一种朝圣一样的肃穆感，三三两两地主动登上了小船。
“都上船了吗？”
海格环顾了一下河岸上，确定没有落单的学生后，自己一人乘一条船，用力拍了拍码头上的木桩，艾琳娜依稀感觉到一圈极为隐蔽的魔力波纹从码头，顺着湖面扩散开来。
几十艘小船即刻划过波平如镜的黑色湖面向前驶去，穿过湖面上微凉的雾气，赫敏禁不住又打了个寒颤，往站在船舷前端的艾琳娜身后缩了缩。
整个渡湖的旅途意外地安静，大家都沉默无语，静静凝视着越来越近的巨大城堡。当他们临近城堡所在的悬崖时，那高入云天的城堡仿佛耸立在他们头顶上空一样，格外震撼。
悬崖上方，依稀能看到一座挂满常青藤帐幔的空中长廊，艾琳娜知道这就是最后一部哈利折断老魔杖的地方，同时也是霍格沃茨城堡中最常见的几个情侣散（nue）步（gou）的场景。
没等女孩多想，很快，小船载着他们穿过藤蔓，来到一个隐秘的开阔入口。
众人沿着一条漆黑的隧道进入似乎到了城堡地下，最后停在了一个类似地下码头的地方，码头地面上满是碎石和小鹅卵石。之后，他们在海格提灯的照耀下顺着山岩中的一条蜿蜒向上石质短径，终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。
顺着石阶继续往上，一年级新生们聚在一扇巨大的橡木门前，海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。
大门立时洞开，一名身穿墨绿色长袍，表情严肃的高个儿黑发女巫出现在在了门后。
“一年级新生，麦格教授。”海格说。
“谢谢你，海格。”麦格教授点了点头，掏出一块怀表看了看，有些意外地说道，“比起往年，今年你们到得格外的早啊。”
按照过去几届的经验，新生们至少还要半小时左右才会抵达城堡正厅，倘若说是之前那个腿脚有些不便的老巫师奥格来领路的话，时间甚至会更久一些。
以至于现在还有半数的高年级生都还在路途上，没有来得及抵达城堡大厅。
——噫，是那个可恶又可怕，会下药绑架无辜小女孩的大龄猫娘，麦格教授！
艾琳娜略微放缓步伐，混进人群当中，试图让自己看起来不那么显眼。
然而，出乎她意料的是，随着她放缓脚步，小巫师们几乎都下意识地直接停下了步伐，就好像之前在湖边那样，主动让开道路把女孩拱卫在前方。以至于最后，行进中的人群呈现出了一个诡异的凹形，将艾琳娜圈在了正中心。
这时，站在门口的麦格教授已经与海格交谈结束，意味深长地看了一眼银发小萝莉，眼底浮现出一抹赞赏的神情，微微颔首，努力表现得慈祥亲切一些地说道。
“艾琳娜·卡斯兰娜小姐，很高兴再见到你。我听海格说过了，想来应该是一个很漂亮的荧光闪烁，很不错。”
这群没良心的小东西！！！关键时刻，居然没有一个愿意给她当人墙掩护的。
还在试图躲藏的艾琳娜听到自己被点名，浑身一抖，脸上表情一僵，心中疯狂吐槽着，无奈地抬起头，正正地对上了麦格教授目光，扯动了一下嘴角，无力地挥了挥小爪子。
“好久不见啊，麦格教授。”
看样子，邓布利多应该没有将抵押霍格沃茨的事情告诉麦格。
瞥了一眼神色如常的麦格教授，艾琳娜偷偷松了口气——不然，新仇旧恨加一起，新学期真的会凉凉的欸。
————
————
调整作息中，不能老是熬夜了，又是4点多才睡~~
感觉这样下去我要么变成一只真的苏格兰圆脸胖鸡，要么就凉凉了~~~
终于集齐了远瞳大大，圣骑士的传说大大，坟土荒草大大的章推。
这个世界，已经没有什么好害怕的了！我会努力爆更哒⊙▽⊙!
大家也可以去看看《黎明之剑》《修真聊天群》《神话版三国》哦——友军反奶，因果免疫。
呐，求推荐票~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第五十五章 模拟分院》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“一年级新生，跟我来。”
麦格教授朝着艾琳娜点了点头，嘴抿得似乎没有之前那么紧，侧过身把门拉得大开，示意新生们跟着她一同进去。
霍格沃茨城堡的建筑规格比起欧洲绝大多数要大一些，就好像是古灵阁一样，显然是考虑过某些大体积的魔法界来客。
众人越过橡木门走进大厅，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬，天花板高得几乎看不到顶。正面是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。
沿着石铺地板，麦格教授将一年级新生引到大厅另一头的一间很小的空屋中，转过身，双手交叠在墨绿色长袍前，挺直腰板，目光在一脸紧张的新生们脸上游移了一下，清了清嗓子说道。
“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说道，“不过在开学宴之前，有几个重要事项需要对各位先生小姐们说明……”（详细内容请点击展开）
听着麦格教授那段熟悉的入学简介，以及分院前的各个学院介绍，艾琳娜颇为无语地翻了个白眼，不以为然地隐晦地撇了撇嘴角。
且不说这一段前世所有同人文固定水字数的地方，她不知道已经看过不少遍，单说这段话从现在开始一直往后七年，都无限的等同于废话。
倒不是说因为这段话本身有什么问题，主要是从哈利波特入学开始，格兰芬多学院就开始公然作弊。
在六年级之前，每一年不管学院总分被扣了多少，邓布利多都能在学期末通过一大段看似合理的口胡操作，让学院杯落入格兰芬多学院的怀抱中。
当然，在艾琳娜看来，这其实并不是什么坏事，毕竟这样一来无论她如何作死，都不会影响最终的学院杯归属，自然也不会有什么心理压力或者负罪感了。
就在艾琳娜已经无聊到开始骚扰身边的小赫敏——诸如用手指偷偷挠掌心，或者玩赫敏头发的时候——麦格教授的入学须知终于进行到了尾声。
“部分高年级学生还没抵达城堡，大致还需要稍等半小时左右才会开始分院仪式。”
考虑到在此之前，新生很少有等待这么长时间的情况，麦格教授想了想，抽出魔杖挥了挥，在一年级新生们此起彼伏的惊叹声中，硬石板地面上突然变出了一大块柔软的羊毛地毯。
“在此之前，你们可以先坐下休息一会儿。”
麦格教授目光锐利地扫了一眼小巫师们，继续说道，“等候时，请尽量保持安静。”
说完，她便走出了房间。
目送着麦格教授离开，沉重的木门砰地一声带上，小巫师们纷纷松了一口气，毫无形象地径直坐在了柔软的羊毛地毯上，小声的开始讨论起来。
不知道是不是有意的，麦格教授虽然说了不少，但偏偏略过了最为重要的分院仪式的方式没有说。
“噢，我听弗雷德说过分院的事情，可能对我们的伤害很大。不过我想他多半是在开玩笑。”
有五个哥哥在霍格沃茨上学的罗恩，很快成为了人群的焦点之一，不少小巫师都围在他身边，希望从他口中得到点关于分院的消息。
“不一定，我堂哥说分院仪式是当众施展一个魔法，以证明学校没有发错入学邀请，我不知道等会能不能施展成功【荧光闪烁】。”
纳威闷闷地说道，圆圆的脸蛋上满是紧张。
嗤——
一旁抱着手臂的德拉科马尔福听到他们的话，忍不住发出一声嗤笑，淡金色的眉毛扬了扬，骄傲地摇了摇手指，慢慢吞吞的反驳着。
“怎么可能，我爸爸就是霍格沃茨的董事会成员之一，他告诉我，只需要准确背诵出纯血二十八家族的姓氏列表，就能顺利通过考核。”
“你们都没有想过，为什么会给我们一个月的时间提前接触教材吗？”
赫敏格兰杰有些烦躁地打断了马尔福的话，扯了扯她棕色的波浪长发，略微抓狂地说道。
“肯定是会进行入学考试的，天哪，我居然没有想到带一本教材下火车。”
随着小巫师们七嘴八舌地分享起各自的兄弟姐妹乃至于父母口中的分院仪式，肉眼可见的不安气氛迅速蔓延开来。
艾琳娜大致总结了一下，想要通过考核进入霍格沃茨，大致需要单枪匹马怼翻一只巨怪、跳一段流畅的踢踏舞、然后再进行一场题库千奇百怪的笔试……
总而言之，根据在场小巫师们的描述，艾琳娜很欣慰地了解到了一点，那就是霍格沃茨对于一年级小巫师的“分院恐吓”的优良传统，在每一个家庭都得到了非常成功的执行和延续。
“好了，都放轻松一点。据我所知，其实就是一个简单的性格测试罢了。”
眼见等候厅中的气氛越来越紧张，艾琳娜无奈地叹了一口气，提前揭开谜底道。
“不同性格特质的人，会被分配到不同的学院之中。虽然我觉得这其实是一种很随意的不负责任的分配方式……”
说到一半，艾琳娜瞥了一眼围在她周围，一脸将信将疑的小巫师们，转了转眼睛，忽然话锋一转，神神秘秘地说道。
“说起来，我这里有一套神秘的测试方法，可以提前预测到你们即将前往的学院，想试试吗？”
这一次可不是艾琳娜随口胡诌，她的问题大都来自于前世哈利波特系列的官方网站——pottermore，上面公布出来的分院试题。
说实话，这也是同人圈子们一直很好奇的一件事情，如果原著中的主角们根据官网的内容分院，会不会还是保持原来的学院呢？
当然，为了佐证自己的权威，艾琳娜最后公布出来的结果，大概率来说不会出现偏差。毕竟作为一个专精HP系列的穿越者，如果连这个都没法引导和预估，那一定是被人施展了夺魂咒或者遗忘咒。
满意地看了看周围如小鸡啄米一样飞快点头的一年级小朋友们，艾琳娜微微一笑。
“那么第一个问题，黄昏还是破晓……”
（详细分院题目见分割线之后，不喜可以跳过）
————
————
霍格沃茨魔法学校分院帽试卷（2018版本）
【参考答案见作品相关】
请各位小巫师在这里填写您的姓名，以及分院结果________
【Q1】从以下对立场景依次选择一项：
破晓/黄昏
森林/河流
月亮/星辰
【Q2】你最讨厌人们怎么形容你：
A．平凡
B．无知
C．胆小
D．自私
【Q3】你去世后，你想人们听到你的名字的时候做出什么反应？
A．带着微笑怀念你
B．询问更多关于你的冒险故事
C．带着对你的成就的钦佩
D．我才不介意死后人们如何评价我，我活着的时候他们怎么评价我才重要
【Q4】你想让后人如何记住你？
A．智者
B．好人
C．伟人
D．勇者
【Q5】如果你可以发明一种魔药，你希望它能为你带来什么？
A．爱情
B．荣誉
C．智慧
D．权利
【Q6】现在你进入了一个魔法花园。以下哪种东西最可能吸引你的视线？
A．长着银叶子金苹果的树木
B．肥大的似乎在跟彼此交谈的红色毒蕈
C．冒着泡泡，里面好像有发光的东西在旋转的池塘
D．一个眼里闪烁着奇异光芒的老年巫师雕像
【Q7】有四个高脚杯放置在了你的面前，你会选择喝哪一个？
A．满是泡沫、冒着泡泡、像含有碎钻石般闪耀着的银色液体
B．光滑、浓稠、闻起来有巧克力和李子味的紫色液体
C．令房间里充满了跳动的光斑，耀眼的金色液体
D．散发出的烟雾令人产生奇怪的幻象，像墨水般闪烁的神秘黑色液体
【Q8】你最喜欢以下哪种乐器
的演奏？
A．小提琴
B．小号
C．钢琴
D．鼓
【Q9】每隔一百年，振翅灌木会开花并用它变幻的气味引诱粗心的人们。如果它引诱你，你觉得它的气味会是以下哪种？
A．燃烧得滋滋作响的木头
B．大海
C．新鲜的羊皮纸
D．家
【Q10】有四个盒子放置在你的面前，你会选择打开以下哪一个？
A．有金色装饰的龟壳做的小盒子，里面似乎有小动物的叫声
B．有银锁和钥匙的亮黑色盒子，你知道上面神秘的符文是梅林的标志
C．爪子型支架支撑的华丽的金匣子，上面刻的字警示里面有秘密知识和无法抵抗的诱惑
D．平凡无奇的小锡盒，上面潦草的刻着“我只会为值得的人开放”
【Q11】你认为以下哪种情况最难应对？
A.饥饿
B.寒冷
C.孤单
D.无聊
E.被忽略
【Q12】一个巨怪在霍格沃茨校长办公室发怒了。它马上要摔碎、摧毁和撕烂几个不可替代的物件和珍宝。如果可以，你会以下面哪种顺序从巨怪的棍子下抢救这些东西？
A.首先，拿出完美的瘟疫治疗方案，然后，一千年以来的学生记录，最后，一本神秘的满是奇怪符文的手写书籍。
B．首先，一本神秘的满是奇怪符文的手写书籍，然后，接近完美瘟疫治疗方案，最后，一千年以来的学生记录。
C．首先，接近完美的瘟疫治疗方案，然后，一本神秘的满是奇怪符文的手写书籍，最后，一千年以来的学生记录。
D．首先，一本神秘的满是奇怪符文的手写书籍，然后，一千年以来的学生记录，最后，接近完美的瘟疫治疗方案。
【Q13】你宁愿被____？
A.嫉妒
B.模仿
C.信任
D.表扬
E.喜爱
F.畏惧
【Q14】如果你可以拥有任何能力，你想选以下哪种？
A.读心术
B.隐身术
C.超越常人的力量
D.与动物交流的能力
E.改变过去的能力
F.随意改变样貌的能力
【Q15】你最期待在霍格沃茨学什么？
A.幻影显形
B.变形术
C.飞天扫帚飞行
D.恶咒
E.神奇动物和如何与它们交朋友或照顾它们
F.城堡的秘密
G.我所能学的所有魔法领域
【Q16】你最想研究以下哪种生物？
A.人马
B.妖精
C.人鱼
D.鬼魂
E.吸血鬼
F.狼人
G.巨怪
【Q17】你和两个朋友需要通过一个被河流巨怪守卫的桥，河怪坚持你们中的一个需要与它战斗才能放你们通行，你会：
A.尝试迷惑河流巨怪令它让你们三人通行而不需要战斗。
B.尝试抽签决定谁来战斗
C.提议你们三人一同战斗（不告诉巨怪）
D.独自战斗
【Q18】同学院中的一位同学在霍格沃茨考试中用自动拼写羽毛笔作弊了。现在他得了魔咒课第一名，而你是第二。弗立维教授怀疑这个情况，并在下课后留下你问你这个同学有没有用不合规定的羽毛笔。你会？
A.撒谎，说你不知道（不过希望有其他人告诉弗立维教授真相）
B.告诉弗立维教授他应该去问这个同学（然后决定告诉这个同学如果他不说实话你会说出实情）
C.告诉弗立维教授真想。如果你的同学准备通过作弊取胜，被发现也是他应得的处罚。还有，你们在同一个学院所以他失去的分数会被你取代他获得第一名而填补上。
D.你不会等弗立维教授问才说出实情。如果你知道有人用不合规定的羽毛笔，在考试开始前你就会跟老师说。
【Q19】一个麻瓜向你对峙，说他确定你是个巫师，你会：
A.问他为什么这么认为。
B.同意，并问他要不要免费体验一下恶咒。
C.同意，然后走开，让他自己琢磨你是不是在吹牛。
D.告诉他你担心他的精神有没有问题，并提出帮忙打给医生。
【Q20】你最害怕哪种噩梦？
A.站在什么地方的最高点然后突然发现没有任何手、脚能够着的地方或能防止你掉下去的护栏
B.被关在黑暗，没有窗户的房间里发现门锁眼中有一只眼睛看着你
C.醒来发现你的家人、朋友都不认识你了
D.被迫用一种很愚蠢的声音说话，没人听得懂你说什么然后所有人都嘲笑你。
【Q21】那条路对你最有吸引力？
A.宽阔、阳光明媚的草地
B.狭窄、黑暗点着灯笼的小巷
C.森林中洒满落叶的曲折小径
D.两边是古老建筑物的鹅卵石街道
【Q22】夜晚，在街上独自行走的时候听到一声你认为有魔法踪迹的古怪的哭叫声，你会：
A.小心走过去，一只手偷偷握着魔杖，谨慎防备着任何可能的危险
B.抽出魔杖尝试发现噪音的来源。
C.抽出魔杖在原地自卫。
D.躲在阴影中观察事件情况，在脑海里演练合适的攻击与防卫咒语以备不时之需。
【Q23】如果你即将要前往霍格沃茨，选择一只你想要携带的宠物
A.虎斑猫
B.暹罗猫
C.姜黄色猫
D.黑猫
E.白猫
F.灰林鸮
G.长耳猫头鹰
H.褐色猫头鹰
I.仓鸮
J.大蟾蜍
K.黄条背蟾蜍
N.龙蟾
M.彩蟾蜍
L.三趾树蟾蜍
O.雪鸮
【Q24】
A.黑或白
B.正面或反面（抛硬币的时候）
C.左或右
【点击提交】
【查看答案】——目录——作品相关
G=格兰芬多，S=斯莱特林，R=拉文克劳，H=赫奇帕奇
希望各位玩得愉快咕！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第五十六章 艾琳娜的担忧（圣诞快乐！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨。
城堡主厅旁边的小休息室。
艾琳娜宛如众星捧月一样，被一群小巫师们围在正中央，凑得最近的，就是之前在火车上比较熟悉的马尔福、波特一行人。
“德拉科，毫无疑问你是一个天生的斯莱特林，不用担心，以后记得保持斯莱特林学院的形象，谦逊高贵而不失风度。”
“至于赫敏你嘛，嗯，有点艰难，不过从测试结果来看，拉文克拉或者格兰芬多都很适合你。但是，我个人觉得，邓布利多校长所毕业的格兰芬多学院，应该更适合你。”
“罗恩你别来凑热闹，你们一家都是格兰芬多，跟在朋友身边莽就好了——唔，我是说，谁欺负你朋友，你就带头揍他。”
“高尔、克拉布，如果不是看在你们血统的份上，真想把你们丢到赫奇帕奇。好吧好吧，斯莱特林。”
“纳威，回答这个问题之前，你先用力锤哈利一拳，再锤一拳德拉科……嗯，很好，干得漂亮！现在你是个合格的格兰芬多了！”
随着艾琳娜这边的模拟分院，越来越多的小巫师开始凑了过来，叽叽喳喳地开始询问着自己的学院。
“艾琳娜……大姐头，你看看我这个测试结果是去哪里？”
一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘效仿着马尔福等人对艾琳娜的称呼，怯生生地问道。
“唔，在回答这个问题之前，先告诉我你的名字。我从水晶球里面看到的预兆告诉我，如果向错误的人透露信息，可能给我带来不详。”
艾琳娜看了一眼凑在眼前的陌生面孔，模仿着电影中占卜课老师的语气回答道。
“汉娜·艾博……”女生一脸紧张的回答道。
艾琳娜饶有兴致地上下打量了一下面前的小女巫，飞快地伸出手捏了捏她的肩膀——唔，肉乎乎的，不是铁打的。
“哦，赫奇帕奇！”银发小萝莉神色一松，语气笃定地回答道。
“大姐头这是我的测试结果，我是分到哪里呢？”
终于，因为听不懂题目，而害羞不敢主动上前的哈利波特走了上来，稚嫩的面孔上写满了忐忑。
“噢，亲爱的哈利波特先生……”
艾琳娜眼里闪过一道精光，装模作样地分析了一番，然后一脸凝重地托着下巴沉吟着——其实是在努力回想分院帽的台词。
“难。非常难。看得出很有勇气。心地也不坏。有天分，哦，我的天哪，不错——你有急于证明自己的强烈愿望，那么，很有意思……”
艾琳娜脑海里忽然冒出一个念头，既然如今的哈利并没有对于斯莱特林先入为主的坏印象，是不是有可能把他拐到斯莱特林去呢——
瞥了一眼满脸期待地小哈利，艾琳娜脑海中飘过某个打人贼疼的白胡子老巫师模样，下意识浑身一激灵，还是不要作死比较好，女孩摇摇头坚定的说到。
“哈利波特，格兰芬多！”
…………
随着小巫师们一个接一个的完成了模拟分院，大家又开始为了自身学院的优劣开始争执起来。
最后的评判标准，自然而然的又落回在了已经成为权威带头大姐的艾琳娜身上。
“对了，艾琳娜姐姐，你觉得哪个学院最好呢？”
艾琳娜微微一笑，毫不犹豫地说道，“当然是离厨房……”
就在这时，艾琳娜身后传来一道不和谐的声音。
“我可不认为几道简单的测试题，就能看出一个人学院。”
“你分过院吗？不懂就安静！不要质疑权威……”
艾琳娜挑了挑眉毛，转过身不悦地说道。她倒是很想看看，都这个时候了，到底哪个不长眼的小东西居然敢拆她的台。
“哎？！麦……麦格教授？！”
在她身后靠近门口的位置，麦格教授不知何时出现在了那里，静静地看着艾琳娜在人群中央为各个小巫师们模拟分院。
“现在，排成单行，”麦格教授轻哼一声，没有跟艾琳娜置气，视线扫了一圈，对一年级新生说，“跟着我走。”
众人依次走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门进入豪华的餐厅。
学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。
天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁。很难令人相信那上边真有天花板，也很难令人相信餐厅屋顶不是露天的。
四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯，餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。
麦格教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼。
接着，麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，凳子上放了一顶尖顶巫师帽。帽子
打着补丁，磨得很旧，表面有几个奇怪的戳痕，似乎什么人从里向外用力撑开过。
不知不觉间，大厅里变得安静下来，所有人都盯着这顶帽子。接着，帽子扭动了。帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴——帽子开始唱起来：
“你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人……”（更多歌词点击展开）
魔帽唱完歌后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。
“看吧，正如同我所说的那样，只不过是简单的性格测试罢了。”
艾琳娜偏过头，小声地朝着身边的小巫师们说道，语气中有着一种说不出的得意。
“现在，安静！”
麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。
“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”
她一边说着，锐利的目光又一次扫了一眼站在前排的艾琳娜，露出一丝古怪的神情，清了清嗓子念到。
“艾琳娜·卡斯兰娜！”
不是【铁打的汉娜·艾博】！
果然，邓布利多遵守承诺，特地为她调整了名册顺序！
这说明，至少这一个世界线的可变动幅度会大很多！
艾琳娜嘴角一弯，瞥了一眼身边那个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，心里默默说了一句抱歉，越过人群从队列中走了出来。
在全校师生的注视之下，走到距离分院帽大致还有两三步距离的位置的时候，艾琳娜忽然停了下来，她想起来一个至关重要的问题。
分院帽的原理似乎并不完全等同于人类巫师的摄神取念。
作为霍格沃茨魔法学校最重要的魔法物品之一，虽然分院帽一直声称霍格沃茨的四位创始人分别将各自的思想注入其中，从而使分院帽可以根据学生的才能和品质把他们分到各个学院。但是在艾琳娜看来，更确切的说法是这其实是一个由四位创始人联合编写的，魔法版本的性格测试程序。
很显然，帽子上固化了一个极为强大的永续【摄神取念】，用于读取小巫师的想法，然后将读取到的内容输入到预设好的运算程序中——也就是四巨头所预设的一些筛选参数——依次进行匹配，根据配比吻合度进行学院的划分。
换句话来说，对于穿越者而言，这顶帽子相比起邓布利多或者吐真剂而言更加的可怕，因为理论上来说，它只不过是模拟了一个理解过程，实际上是进行了强制数据抓取和配比。
艾琳娜从来没有膨胀到认为，现在的自己强大到足以抗衡四位创始人的地步。
那么最严重的一个问题来了，既然是一种魔法物品的读取行为，那么理论上说，必然存在可以导出的存档记录，这可比需要释咒人自我理解的摄神取念可怕多了。
“艾琳娜，不要害怕，带上帽子。”
麦格教授低下头，看了看停步不前的银发女孩，温和地说道。
“不，我拒绝。”
艾琳娜认真地看了一眼皱巴巴的帽子，反而向后退了一步，坚决地摇了摇头。
伴随着大厅内所有的师生炸锅了一般的哗然声，麦格教授脸上的笑容猛然一僵。
似曾相似的回答、似曾相似的表情，让她忽然回想起了差不多一个月前，那一个并不是很愉快的入学邀请经历，女巫心中涌起一阵不祥的预感。
“你到底想干什么……”
没等麦格教授多想，紧接着，艾琳娜提高音量，一字一顿地说道，声音迅速传遍了整个大厅。
“抱歉，我从来不相信任何能够独立思考的东西，除非我能看清它把头脑藏在什么地方。”
女孩的声音不大，但是已经足够让大厅内的所有学生听清楚，几乎所有学生都下意识屏住呼吸，用一种钦佩与震惊地目光注视中礼堂中心——上百年来，从来没有人会这样做。
“艾琳娜·卡斯兰娜小姐，这是霍格沃茨长久以来的传统，除此以外没有第二种分院方式。”
麦格教授脸色开始变得有些难看，嘴抿得紧紧的，眉头皱得几乎快要竖起来，连眼镜都闪着慑人的光芒。
“所以说，只需要分院帽分配就行了，对吧？那么，其实，还有一种方式。”
艾琳娜耸了耸肩膀，从长袍衣兜中掏出她的黑胡桃木魔杖，稳稳地指向前方，清晰而又平静地说道。
“说，赫奇帕奇！”
————
————
终于写完了，圣诞快乐，平安夜快乐！没有什么能送给大家的，拼命码了一章，就当是礼物吧。
大家拿这个去给别的作者施压吧！圣诞节晚上看不到更新实在太过分了！
圣诞节快乐哦！
那么我的圣诞礼物呢？
⊙▽⊙，咕咕咕——
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《请假一天》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
今天是前苏联解体的第二十七周年，这是一个让人惋惜的，值得哀悼的历史时刻。
每每回忆起社会主义老大哥轰然坍塌的那一幕，我心情悲痛得一个字都没写出来。
作为一名合格的党员，无产阶级先锋，红旗下长大的孩子——什么圣诞节，我从来没听说过，也根本不关心。
————
好吧~_~
其实是真的太累了，一直作息不规律恶性循环，昨天喝了两罐红牛码完字后，胸口疼得要死了。
今晚早睡，休息一下，调整成正常的作息。
大家节日快——咳咳，总之，不要难过。
灰灰(??.??)～
——来自储备粮的请假条⊙?⊙
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第五十七章 修罗场与不速之客》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
鸦雀无声。
伴随着艾琳娜的声音，整个霍格沃茨城堡的空气仿佛都在这一瞬间凝固了一般。
礼堂中四张长桌上正在嬉笑打闹的学生，位于教师席后低声交谈着的学校教授们，不约而同地停下了手里的动作，齐刷刷地将目光投向了大厅正中央正在对峙的两人。
“……”
面对艾琳娜充满威胁意味的话语，那顶老旧的尖顶巫师帽快速地抖动了一下，然后飞快地恢复平静，再无任何回应。
站在艾琳娜身后的那群一年级小毛头们，随着艾琳娜出人意料的举动，原本的忐忑与羞赧全都烟消云散，眼中的那份崇拜和钦慕神情，几乎快要凝结成实质。
“还可以这样分院吗？！”
“艾琳娜大姐头，好帅。”
“简直……酷毙了！”
不少一年级新生激动得身躯不自主地轻轻颤抖着，就好似自己也站在了艾琳娜的位置上一样。
麦格教授紧抿着嘴唇，目光狠狠扫过窃窃私语的人群，胸膛如同鼓风机一样剧烈地起伏了几下，气极反笑道。
“威胁分院帽？！我教书那么多年来，从来没有遇到过像你这样……这样的学生！”
顿了顿，麦格教授深深地看了一眼胆大包天的银发小萝莉，一时间也找不到什么合适的词语来形容。
——她早就该想到，能够将送信的猫头鹰抓来炖汤的小魔鬼，是不可能突然一下子变成乖乖女的。
“简直胡闹！分院帽是不可能答应你这种无理的请求。”
麦格教授瞥了一眼依旧举着魔杖的艾琳娜，眉头几乎竖成直线，脸色一沉，冷声道。
艾琳娜抬起头，湖蓝色的眼睛毫不胆怯地与霍格沃茨的副校长对视着，语气平静地说道。
“尊敬的麦格教授，请问你是叫分院帽吗？我想，作为一顶有智慧的魔帽，它自己能够做出判断。”
就在这短短的时间里，艾琳娜心中那个模糊的念头逐渐变得明晰起来。
正常的摄神取念只是读取受术人即时的想法，然而分院帽的作用范围显然是更接近于灵魂层面，包括记忆、情绪、想法甚至于魔法特质。
因此，在完全掌握大脑封闭术，并且弄清楚分院帽的魔法原理前，她绝对不会戴上这顶帽子。
“好好好……”
再一次被艾琳娜呛了回来，麦格教授努力压抑着怒气，黑着一张脸连连点头，牙缝中挤出来冷冽的声音。
“分院帽，告诉她，霍格沃茨的传统不容置疑。我还不信有新生敢对分院帽动手了。”
“正巧，我也不信一个久负盛名的魔法学校，会出现开学典礼上教师对未分院的新生施咒——因为不愿意戴帽子？”
艾琳娜微微一笑，温柔地说道。
“分院帽，不要有顾虑，你尽管说就好，毕竟我们至少还有整整七年的时间可以慢慢互相了解。”
“……”
皱巴巴、脏兮兮的分院帽耷拉在四角凳上，一动也不动。
就好像施展在上面的魔法突然全部失效了一样，看起来与一顶普通的巫师帽没有任何区别。
“分院帽？！”X2
一大一小两个女巫目光在空气中激烈地碰撞了一下，视线不约而同地聚集在了两人之间的黑色巫师帽上。
“唔……呃……”
感受了两边传来的巨大压力，分院帽不情不愿地扭了扭身子，想了想，支吾着试探说道。
“其实我认为，艾琳娜小姐您这样勇敢无畏的孩子，不如考虑一
下格兰芬多……”
“嗯？！”X2
两声几乎同时响起的鼻音。
麦格教授瞥了一眼面前那个问题学生，眉头一扬，语气中透露出明显的不满。
“我们格兰芬多从来不将违法规则的行为称为勇敢。分院帽，现在问题关键并不在于哪个学院……”
“没什么好考虑的，赫奇帕奇！”
没等麦格教授话说完，只见艾琳娜左手伸入长袍衣兜，刷的一声，从怀中又掏出一根魔杖，指向分院帽。
“我给你一次重新组织语言的机会。”
别开玩笑了，如果分到格兰芬多学院，那么麦格教授就是艾琳娜她的院长了，就以现在的状况来说，肯定会被打击报复的。
“唔，那么……”
分院帽左右看了看，皱巴巴的帽身上褶皱形成的脸看起来格外的哀愁，正准备说什么。
嘭！
艾琳娜身后，霍格沃茨城堡紧闭着的大厅门口处，突然传来一声巨响，礼堂的门被人粗暴地用力推了开来。
“哦不，部长先生，诸位先生们！你们不能就这么闯进来，还在分院。”
门口位置，一个举着提灯的瘦弱佝偻身影张开双臂挡在了那里。在他脚边，一只瘦骨嶙峋的花猫竖起身子，发出威胁的呼噜声。
“让开！阿格斯?费尔奇，我们没工夫跟你说话。”
一名粗壮的小个子男人暴躁地挥了挥手，在他身后，一名健壮地男巫直接走上前来，将可怜地看门人推得往后踉跄了一步，让开了道路。
随后，一大群成年巫师顺着敞开的大门鱼贯而入，旁若无人的朝着教师席的方向走去。
礼堂里的所有人都转过头去望着这群突然闯入礼堂大厅的陌生人，从服饰上，闯入者可以泾渭分明地划分为两派人。
其中人数较多的，是一群黑色风衣，戴着考究英伦风圆礼帽，服饰整齐规范，脸上写满了严肃古板的巫师。
而另一派的男女巫师则穿着裁剪考究、做工精致的各式巫师袍，行为举止间流露着来自上层世界的大人物气质，不紧不慢的跟在队伍末端。
“卡斯兰娜小姐，退后！回到你的队列中去。”
还没等艾琳娜反应过来，一抹墨绿色的身影快速走到了她的面前，将她护在了身后。
副校长兼格兰芬多学院院长的麦格教授直接从衣襟中取出魔杖，手指紧张地捏住魔杖末端，透过方框眼镜瞪视着前方，大声吼道。
“先生们，这里是霍格沃茨魔法学校，你们无权擅自闯入！现在，请你们立刻出去！”
“不！你根本不明白发生了什么，米勒娃。让开！这不关你的事情。”
面对麦格教授的魔杖，领头的小个子男人略微缩了缩头，视线越过麦格教授看向位于礼堂另一端的教师席正中间的位置，用比麦格教授更大的咆哮道。
“邓布利多！就在刚才，古灵阁的妖精召开了记者发布会，宣称他们获得了霍格沃茨城堡的抵押，并且还向所有人展示了带有斯莱特林与霍格沃茨魔法印记的土地证明。谁来告诉我，这到底是怎么回事？！！”
————
————
你们以为威胁分院帽是高潮么？不，那只不过是开胃点心而已。我早就说过，这是一个会让你们惊喜的，不一样的世界！
正片现在才开始，我会尽力写得好看一些。
这一个大剧情，从开书的时候就一直在构思了，好担心笔力不够写不出了，不过既然到这里了，只能硬着头皮上了。
幽萌加油！
感谢诸位的理解和支持。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第五十八章 汤姆感觉自己中了一枪》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
康奈利福吉，现在的心情非常糟糕。
老实说，自从去年意外的成为了魔法部的部长以来，他很久没有出现这样的情绪过了。
毕竟伏地魔几年前已经倒台，看样子应该已经彻底消失在了历史之中；部里唯一的竞争对手巴蒂克劳奇因为儿子被指控为食死徒的原因，在仕途上已经无法对他构成任何威胁；再加上有着最强大的白巫师阿不思邓布利多坐镇英国魔法界，福吉一度认为他或许是有史以来最轻松幸运的魔法部长了。
直到今天下班前，他收到了这一则来自于古灵阁妖精们发布的信息，尽管具体的新闻内容在明天早上才会传遍整个魔法界——人类巫师的魔法圣地之一，霍格沃茨魔法学校，被抵押给了古灵阁的妖精们。
与他近乎同时收到这份消息的，是组成霍格沃茨董事会中的各大名门望族，两方通过各自的渠道确定了消息的可靠性之后，没有任何犹豫，直接奔赴霍格沃茨希望尽快弄清楚事情的真相。
“霍格沃茨被抵押了？！”
“那是魔法部部长吧，他疯了，怎么可能？”
随着闯入者们走进礼堂正厅内，领头那人那张在《预言家日报》出镜率超高的面孔，很明确的表明了他的身份，康奈利福吉，现任英国魔法部部长。
结合上他刚才的话，学生们不难猜测出福吉带着魔法部众人突然闯入霍格沃茨的原因是什么，毫无疑问，作为英国魔法部的头儿，这件事情太过于严重了。
一时间整个礼堂直接炸开了锅，所有人都在低声议论着，一部分人不可置信的看着福吉，仿佛礼堂中闯入的不是魔法部长而是一只十几尺的巨怪。而更多的人，则是下意识将目光投向了坐在教师席正中央的那位老人身上。
“邓布利多，这……”
麦格教授同样如此，女巫飞快的转过头看向坐在后方的邓布利多，开口问道。
不过，就站在麦格身后的艾琳娜有一种奇怪的感觉，麦格教授的样子看起来有些与大部分人有些不同，她所惊讶和紧张的似乎并不是霍格沃茨，而是一种措手不及的茫然感。
叮叮叮~
邓布利多拿起汤勺，敲了敲空荡的玻璃杯，发出一阵清脆的声音。
“安静。”
老人站起身，湛蓝色眼睛透过半月形的镜片环视过整个礼堂，仿佛带着一种莫名的力量一样，视线所及之处，学生们都迅速闭上嘴，安静地坐了下来。
“谢谢。”
邓布利多微微一笑，朝着学生们温和地点了点头，目光最后落在了站在门口处的康奈利福吉一行身上，皱了皱眉，略带困惑的说道。
“不好意思，部长先生，我并不是很明白您的意思。”邓布利多一边说着，朝着周围摆了摆手，“如您所见，霍格沃茨正在进行一年一度的分院仪式，我想……”
“邓布利多，不要尝试岔开话题。”
福吉身后，一名身着深灰色风衣的中年男子走了上来，略显无礼地打断了邓布利多的话，硬质皮鞋撞击在礼堂地板上，显然他的情绪比他表现出来的更加愤怒。
“卢修斯马尔福上个月在对角巷遇到过你，同一天，不少巫师也都承认，他们看到你出现在了古灵阁中。难道你想说，你只是过去散心的吗？”
“噢，亲爱的格林格拉斯。如果您能够再深入调查一下就会发现，实际上那天我只是带领着一名新生去对角巷采购学习物资而已。你看，总得有人去讲非魔法界出生的小巫师引入我们的世界，这是霍格沃茨一直以来的传统。”
老巫师耸了耸肩，缓缓走下台阶，越过麦格教授，最终停在了福吉等人的面前说道，“事实上，我沮丧的发现，太久没有上街购物之后，我甚至连金加隆的兑换比率都算得不是很清楚，毕竟除了购置一下圣诞礼物外，我需要用到金币的地方实在太少了。”
近距离面对邓布利多，福吉和格林格拉斯先生的表情微微有些拘束起来。越是处于他们这样的位置，就越是能够深刻的知道面前这个白发老巫师体内所蕴藏的魔法力量。
“现在，两位先生，能否告诉我到底发生了什么？放轻松，慢慢说。”
邓布利多脸上神情一正，声音严肃而平和的说道。
“嗯……邓布利多你那天真的只是带领学生去采购开学物资？”
格林格拉斯有些迟疑地问道，既然邓布利多这样说了，他心中的疑惑其实已经消去一大半。
只需要额外再验证一下各个商铺的记录，比对一下时间，就能很轻松的推导出事实，他相信邓布利多这样的伟大巫师，还不至于在这样的小事上说谎。
“这么说来，问题可能反而更严重了。具体的情况，先由福吉部长说明一下吧。”
不知道想到了什么，男人摩挲了一下下巴，朝后面招了招手，对着一个年轻巫师低声附耳了几句，年轻巫师一脸凝重的点了点头，飞快地走出了礼堂大厅。
“邓布利多，那么学生们……”
福吉取下头上的礼帽，颇为烦心在手上揉了揉，看了看周围脸上写满了好奇的学生们，有些迟疑地问道，逐渐反应过来之后，他也渐渐意识到，可能他将会面临一个更为麻烦的问题。
“没关系的，他们都是霍格沃茨的一员，有权了解到发生、或者可能发生在这座学校中的一切重要事件。”邓布利多摇摇头回答道。
“好吧，既然
您坚持，虽然我并不认为这件事情适合让孩子们知道。不过明天《预言家日报》也会刊登这个消息，因此也无所谓了。”
康奈利福吉心烦意乱地摆了摆手，看向邓布利多认真说道，“就在刚才，古灵阁的妖精们聚集魔法界各大报社，召开了一次发布会，在会上向所有人展示了霍格沃茨城堡的地产证明文件，并且宣称这是一份巨额抵押合同所得。”
“所以说，妖精们并没有透露签订合同的人员，以及内容细则吗？”
邓布利多若有所思地敲了敲指节，疑惑地问道。
“没有。”魔法部长面色凝重的摇了摇头，眉头紧紧皱起，“它们只透露了，整个抵押行为的金额大约是八亿金加隆，不过，最为奇怪的是，贷款所获得的是一种叫做卢布的麻瓜货币。如果不是您的话，那还有谁能够赢得妖精的信任。”
作为魔法部长，福吉深知那群古灵阁妖精的难缠之处，如果不是有绝对的把握或者巨大的利益驱使，那群精明吝啬的魔法生物根本不可能会大大方方的掏出那么多钱来的。
“奇怪的事情不止这一点。”
这时候，福吉身旁的格林格拉斯先生忽然补充了一句，“据我所知，这么多年以来，董事会也从来没有听说过关于霍格沃茨城堡，居然存在地产证明文件的事情。关于这一点事情的真伪，我们也想在邓布利多校长您口中确认一下。”
“我明白了，不过如果那份证明上真的存在萨拉查的印记的话，很可能不是伪造的。”
邓布利多面色凝重的点了点头，“根据文献和校史记载，在霍格沃茨成立之前，这座城堡是属于四大创始人之一的萨拉查斯莱特林的。”
“但是，那都是好久以前的事情了……等等！这么说来，这份合约还有别的执行者，只能是斯莱特林的后裔？！”
康奈利福吉脸色猛然一变，转过头看向那个推开费尔奇的壮实巫师，高喊道，“德力士，赶紧去查一下，冈特家族的人最近的状况。”
“不用查了。”
格林格拉斯忽然打断道，目光扫过福吉，露出一丝讥讽，“冈特家族的最后一位继承人，不是早就被你们投入阿兹卡班了吗？如果我没记错的话，应该是死在了那里了吧。他的遗物以及生前最后接触的人，你们不应该很清楚么。”
听到格林格拉斯的话，福吉宛如被火红的烙铁烫了一样，粗粗的脖子涨得通红。
“你的意思是，那份出现在古灵阁妖精们手中的霍格沃茨地产证明是我们魔法部的人做的？！”
“我可没这么说……不过，仔细想来，除了魔法部以外，谁会需要一堆麻瓜们的货币呢？”
格林格拉斯面带嫌恶的轻声说道，视线越过福吉，漫不经心地扫视着他身后的魔法部职员们。
“污蔑！这是一份毫无根据的指控，我们魔法部绝对不会出现这样的情况。”
听到身边男人的话，康奈利福吉愤怒地大声咆哮道。
“在我看来，如果真有地产证明，这么多年来，霍格沃茨董事会真的会毫不知情？冈特家族会落魄到那种地步？我听说，最近你们不少家族的生意都出现了衰败，不要以为我不知道你们一直暗地里想去与非魔法界通商。我手里的线人……”
“部长先生，我可以看做这是对于高贵的纯血家族的侮辱吗？我们怎么可能与那些愚蠢的麻瓜们合作！”
格林格拉斯眯起眼睛，语气不愉地说道。
“咳咳咳！”
眼见着两派巫师之间的争执愈演愈烈，几乎就要当着全校师生的面，展开一场难看的争吵揭短的时候，一直站立在一旁的邓布利多用力咳嗽了几声，回忆着怀中那叠画满数字和图案的羊皮纸上的内容，眨了眨眼睛说道。
“先生们，其实，除了冈特家族以外，还有一人也自称拥有斯莱特林家族的血脉。”
“不可能的，古老的冈特家族是霍格沃茨四个创始人之一萨拉查?斯莱特林仅存的后裔，除了他们之外没有其他人了。”
格林格拉斯摇了摇头，不假思索地反驳道。
“不，确实还有一个。”原本争的面红耳赤的福吉面色一变，神情中带上一丝恐慌，转过头看向邓布利多，“您不会想说的是那个人吧，可是他不是早就消失了吗？”
“但是，显然并不是所有人都这么认为。”格林格拉斯轻哼了一声，“看来，还有些老鼠还藏在暗地里啊。如果没有记错的话，魔法执行司的司长家的男孩。”
“而且，好像有人在阿尔巴尼亚见过一个神秘的黑影，我给你说过……”邓布利多看了看福吉，表情严肃地说道。
“这么说来，这是一场针对整个魔法界的阴谋？”
福吉脸色变得格外难看了起来，就好像是一块放了好长时间的猪肝一样，假装没有听到邓布利多的话，朝着身边的助手说道。
“德力士，告诉档案室，尽快弄明白那个人的出身，见鬼，你知道我说的是谁，我不想重复第二次。还有让傲罗办公室的那群人给我全部动起来，半个月之内，我要把那群痴心妄想的食死徒们抓起来，统统丢入阿兹卡班！！”
————
————
咕咕咕~可怜的汤姆同学，没办法，谁让你这个大反派没法站出来否认呢?
3700字的大章哦，良心的咕咕咕没有拆成两章发呢！！！求推荐票投食吖！！！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第五十九章 古灵阁来访》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“可是，部长先生，有没有可能只是妖精们恰巧拿到了那一份地产证明，然后杜撰了一个合同。”
站在福吉身后，德力士并没有第一时间离开，反而有些困惑地问道。
“不，先生，你根本不明白。这种魔法界的古老文书可不是麻瓜世界的废纸。”
没等福吉开口，格林格拉斯挑了挑眉毛，语气凝重地说道。
“在那份妖精们所出示的地产证明原件上，霍格沃茨的魔法印记、斯莱特林家族徽记、古灵阁认证盖章、古老的魔法部签章都处于正常的状态。”
“换而言之，妖精们签订的这份合约，至少是符合了最基本的古老法则，并且具有魔法契约效力的。”
福吉点了点头，接过格林格拉斯的话继续解释道。
“所以，除非我们想再经历一次妖精叛乱，并且付出整个魔法界已经安稳了数十个世纪的货币体系作为代价。目前而言，我们与妖精都只能在规则范围内行动——要知道，几百年来，古灵阁一直保持着超然的中立位置。”
男人环顾了一下礼堂中茫然失措的小巫师们，挺了挺胸脯，昂起头高声说道。
“孩子们，如你们所见，霍格沃茨，乃至于整个魔法界如今都陷入了一场可怕的阴谋之中，但是！”
福吉顿了顿，目光缓缓扫过四个学院，最后停留在教师席上，挤出了一个勉强的微笑点了点头。
“请你们相信魔法部，你们只需要在学校里好好听老师的话，安心学习。剩下的事情交给我们来处理就好。”
“嗯，没错，我们很快就能把这事解决好的。”福吉忍不住又重复了一次，有些暴躁地用力揉了揉手中那顶可怜的礼帽。
“哎呀呀——我想，其实还有一种更为快捷、坦率的方式。”
就在这时，敞开的礼堂门口忽然又走进来了一群人，领头的是一个脸色苍白，有着一头油光水色的淡金色头发的男人。
男人手中拿着一个蛇形雕刻装饰的手杖，冷漠的灰眼睛中看起来显然不像他语气中那么轻松。
“你们以为这里是什么地方？对角巷还是圣芒戈魔法伤病医院？这里是霍格沃茨！马尔福，你无权闯入这里。”
麦格教授重重地皱起眉头，生气地说道，手臂大幅度挥舞着，让人怀疑下一刻可能她就要念个咒语将礼堂中的不速之客全部赶出去。
卢修斯·马尔福漫不经心地把玩着手中的权杖，仿佛根本没有看到麦格教授的脸色一样，轻松地说道。
“噢，尊敬的麦格教授，很高兴再次看到您。事实上，作为学校董事会成员之一，在这样重要的场合，我认为我有义务出现在这里。”
微微顿了顿，卢修斯马尔福抬起头，朝着前方转过身来的两人礼貌地点了点头，继续说道。
“更何况，我就是来帮忙解决问题的。格林格拉斯先生，康奈利部长，古灵阁的妖精专员稍后就到。”
“哼。最好如此。”
麦格教授冷哼一声，脸色稍霁，今晚的意外实在太多了。
…………
另一边。
“看，那是我爸爸！我跟你们说过。”
德拉科马尔福用手肘捅了捅站在他身旁的哈利，兴奋地说道。
“然而，除了多一个人参与争论外，我没看出来任何可以让我们尽快吃到晚餐的进展。”
罗恩撇了撇嘴，表情有些不以为然。
“等着看吧，我爸爸可不像某些人一样只知道捣鼓麻瓜的小玩意儿。”
满脸兴奋的马尔福脸色一变，转过头面带嫌恶地反驳道。
“那也比当过神秘人的走狗好。”罗恩耳朵有些发红，不甘示弱地飞快反击。
“韦斯莱，你想打架么？”
“有本事你不要之后哭哭啼啼的去找大姐头告状……唔！”
砰！
砰！
“安静，不要捣乱，现在已
经够让人心烦的了。”
在哈利震惊的目光中，赫敏淡定地收回拳头，瞥了瞥捂着脑袋的两个男孩儿，低声说道。
揉了揉手腕，女孩嘴角微微一扬，她忽然发现，艾琳娜有时候说的也不全是歪理，比如——心情不好的时候揍一揍小男生，确实会很舒畅不少。
忽然，人群中出现了一阵低低的骚动，不少新生踮起脚努力朝着门口的方向看去。
赫敏等人好奇地转过头，只见三名面容黝黑的妖精出现在了门口，居中的那一名看起来明显年纪已经不小了，脸上的褶皱让人分不清楚它到底是愁眉苦脸还是面无表情。
啪、啪、啪……
“哇哦，真是一座让人惊叹的魔法造物，瞧瞧这坚固的地面，还有这让人赞叹的魔法夜空。”
老妖精抬起头，仔细打量了一下灯火辉煌的礼堂正厅，不紧不慢地鼓了鼓掌，用一种慢慢吞吞的语调轻声说着。
“如果你喜欢，可以雇佣魔法部的工程司为你们古灵阁施法打造一个。”
福吉快步走到妖精们面前，轻咳了一声，面带微笑的伸出手，“自我介绍一下……”
“康奈利·福吉，刚上任一年的魔法部长，运气不错，一直没发生什么大事。”
老妖精转过头对着身边的年轻妖精介绍道，声音并不算小，甚至在远处的艾琳娜听来都格外清楚。
福吉脸上的笑容瞬间僵住了，将手收了回来，生硬地说道。
“霍格沃茨是人类巫师的学校，无论如何都不可能交由古灵阁妖精掌管的。这一点，我想你们应该很清楚。”
“当然，我们对于教导人类幼崽没有任何兴趣。但是，如果到期没有偿清贷款的话，按照契约，这座城堡是属于古灵阁的了。”
老妖精慢悠悠地抬起头，满是褶皱的老脸微微一笑，继续用着它那种慢吞吞的语调回答道。
“这可不是合作的态度，您之前明明说过，古灵阁愿意参与沟通，解决这方面的问题的。”
卢修斯·马尔福眉头一皱，看了一眼面色不愉的格林格拉斯，飞快地说道。
“噢，是的是的。你们人类巫师总是这么心急。事实上，正如我说的那样，古灵阁并不热衷于投资固定资产，我们更喜欢叮叮作响的金币。”
老妖精缓缓摸了摸花白的胡子，慢悠悠地摇了摇头。
站在麦格教授身后的艾琳娜脸色猛的一变，她忽然意识到妖精们想做什么了。
很显然，819事件之后，古灵阁的妖精们已经预感到了一些事情。
可是，邓布利多此时已经站在了人群最前方，她连递眼色都没法做到了。
与此同时，老年妖精继续慢悠悠地说着，语气中带着一种傲慢。
“因此，这一切，也并不是完全不能商量，毕竟我们与人类巫师界一直有着良好的金融合作。”
啪。
老妖精伸出细长的手指打了一个响指，空气中炸裂出一团火花。随后，一卷长长的羊皮纸出现在了它的手中。
“加里维克斯，麻烦帮我给尊敬的部长大人说明一下，我们古灵阁的诚意——关于提前解除霍格沃茨抵押贷款的方案。”
————
————
分院仪式是一段重要大剧情，这一点是不会变的，因为这是第一卷的主线。舌尖上的霍格沃茨必须要通过这段剧情才能开启。
虽然最近看到了不少说不好看的评论，但是我昨晚仔细想了想，不能跳过。
前一章写得有些着急了，太想快速跳过这段情节以至于有些乱了。接下来我会继续按照自己的节奏来写。
并不是为了刻意标新立异而这样打乱分院仪式，而是因为这是最恰当的时间，最合理的时间。分院的结果从来都不是高潮，在我这里不会出现ooc的分院情节。
想重温正常分院仪式的，可以在QQ阅读订阅魔法石原文，我写的是另一个世界，一个不会强行回归收束原文的世界，每一个改变都会带来世界的影响。
以上——来自于一只固执的圆脸胖鸡的固执想法。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第六十章 妖精们的“诚意”》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
加里维克斯？
听到这个名字，艾琳娜好奇地从麦格教授身后探出脑袋，看向立于老妖精身后的加里维克斯。她对于这名在古灵阁首先接待她与邓布利多的妖精印象还算不赖，至少它在职业素养比较接近于后世的一些职业经理人。
不过，老实说，除了男女老少之外，在艾琳娜看来妖精们的区别并不算大：都是矮矮的身材，黝黑的面孔，又长又尖的手指，宛如匹诺曹一样的长鼻梁。因此，直到现在她才认出来那名熟悉的引路妖精。
“咳咳，尊敬的英国魔法部部长、霍格沃茨董事会董事，古灵阁对于妖精与人类巫师之间的友谊向来格外重视。”
妖精加里维克斯挺直腰杆，捏起长长的羊皮纸，看了一眼福吉、格林格拉斯，眼神飞快地扫过略微靠后一些的邓布利多，一板一眼地念到。
“鉴于英国魔法部与霍格沃茨董事会的提议，古灵阁妖精长老会经过慎重讨论后决定，可以做出一定的让步，包括免去约合3亿金加隆左右的手续费，以及返还萨拉查斯莱特林的城堡土地证明。”
“听起来很诱人，那么条件是什么？”
福吉不为所动地点了点头，沉声问道。
虽然一直以来被人诟病能力不足，但是能够担任魔法部长一职，康奈利福吉绝不可能只是一个一无是处的幸运儿，他打心底里不会相信，这群视财如命的妖精会做赔本的买卖。
“一些微不足道的，行政上的方便而已。”加里维克斯恭敬地弯了弯腰，笑着说道，“古灵阁希望能够在英国试点一种更轻便的、全新的货币，用于代替沉重的金属钱币。您可以将每一张新货币看做是一张微型的贷款契约，任何巫师都能凭借这个契约到古灵阁兑换等值的金加隆。”
“就好像是麻瓜国家们那样的，叫做英镑或者美元的花花绿绿的小纸片？”
“没错，正是那样。非魔法界已经实行这种货币体制很长一段时间了，事实证明它确实对于整个社会的贸易流通有着极为积极的促进作用。”
“可是，这对于你们妖精来说，似乎并没有什么好处吧？”
福吉皱起眉头，直觉中总感觉哪里不对，可是一时间又找不到问题所在。
“不不不，这已经是最大的享受了。”
加里维克斯微笑着摇摇头，竖起修长的食指，黝黑的脸庞上流露出认真的神情，“亲爱的部长大人。正如同人类女性喜欢闪亮的珠宝一样，我们妖精，唯一的乐趣就是倾听金加隆相互碰撞的声音。”
“好吧，除此以外还有吗？”福吉一脸了然地挑了挑眉毛，这倒也符合他对于妖精们的了解，这些狡猾的魔法生物对于金币总有着一种近乎病态的执着。
眼见福吉的口风似乎有所松动，加里维克斯眼里闪过一道精光，身躯弯的更下去了一些，谦逊地说道，“第二件事，古灵阁希望能够与魔法界进行更广泛的合作，我们希望每年能够增加至少五百名的人类雇员名额，参与到古灵阁巫师银行的日常运营工作中来。”
“噢，增加就业名额？这可真是说到我心里去了，事实上你看，魔法界确实不少巫师找不到合适的工作。我感觉你们这个提议听起来真是太棒了。”
福吉颇为赞许地点了点头，面色温和地回答道。
“是的，其实我们也是想借着这个机会，加深我们之间的友谊。虽然这座城堡很让人着迷，但是我们认为，还有一些更重要的事情需要做的。”
加里维克斯表情也变得轻松了起来，颇为愉快的笑着说道，“最后一点，您需要
理解，毕竟直接终止合约的话，古灵阁会损失接近八亿金加隆巨额财富，这一笔款项的本金我们总得拿回来。”
“哦，这一点你们可别想？魔法部可没有那么多流动资金。”福吉摆了摆手说道。
“一直以来，魔法部都在为整个魔法界的稳定做出着至关重要的作用，然而大量的作坊和企业为了自身利益，都常会隐瞒自身盈利来逃避税款。”
一边说着，加里维克斯指了指自己，“而我们古灵阁，可以帮助魔法部稽查和审核账目，找出偷税漏税的那些人群。我们所需要的，只不过从额外增加的税收所得中，取出一部分比率归于古灵阁，用于偿还这一笔贷款的本金。”
“先生们，听起来完全没有拒绝的理由。这样的诚意，如果谁拒绝的话，肯定是天字第一号的大傻瓜吧。”
福吉看了看身边的愁眉苦脸的格林格拉斯，又转过身看了看身后一脸沉思模样的邓布利多，忽然笑了起来。
“当然，那么合作愉快，古灵阁明天就会将地产证明送到您的办公室……”
加里维克斯也跟着笑了起来，卷起手中的羊皮纸，轻松地说道，愉快地拍了拍身边妖精同伴的肩膀，眼神中满是得意。
“不好意思，我拒绝！”
福吉脸上的笑意猛然一敛，深吸了一口气，认真地说道。
“咦？”笑容满面的妖精们脸上表情一僵。
“我是说，以上的要求，魔法部都不会答应。”康奈利福吉又重复了一遍。
“您，是在说笑吧……这个玩笑可不好玩。”加里维克斯感觉自己的笑容肯定有些难看，干巴巴地说道。
“正如您说的那样，我并不算一个特别聪明干练的魔法部长，之所以这一年多来从来没有出现过什么大纰漏。有一个最重要的原则就是，从来不在自己不明白的领域做出承诺。如果一个问题会让邓布利多这样的巫师迟疑，那么绝对不是我能够直接决定的。”
福吉摇了摇头，与格林格拉斯交换了一下眼神，整理了一下西装衣襟，语气轻松的说道。
眼见气氛有些僵硬，格林格拉斯微微一笑，上前一步，轻轻拍了拍手。
“那么，绅士们。我们换个话题，如果说魔法部和霍格沃茨董事会，能够拿出足够多的金加隆来偿还负债，是不是可以合法的从你们手中收回霍格沃茨城堡的契约呢？”
“您再想想，那可是八亿金加隆……”
加里维克斯声音有些尖锐，他不明白为什么这么诱人的条件，会被完全拒绝掉。
这一次，福吉没有理会他，再次摇了摇头。
“我想，您不会只是陪着年轻人过来，呼吸一下苏格兰高地的新鲜空气的吧？尊敬的古灵阁妖精十二长老之一，莱奥斯阁下。”
说到最后一句话的时候，福吉目光牢牢地看向了一直闭眼假寐的那个满脸皱纹的老妖精身上。
“好了，加里维克斯，回来吧。我早说过，人类巫师虽然对于金钱不敏感，但是并不意味着他们愚蠢和容易被欺骗。”
莱奥斯猛地睁开眼睛，老态龙钟的浑浊眼珠中散发出一股摄人的光芒，看向面前的众人。
“让我们谈谈契约本身吧。”
————
————
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第六十一章 古灵阁从不做亏本生意》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
与此同时。
古灵阁深处，某一装饰华丽超大型的办公室。
虽然位于上方的古灵阁巫师银行已经停止今日的对外营业，不过，从这个办公室中的熙攘嘈杂程度来看，显然对于这里的妖精们来说，魔法世界的通用工时机制并不完全适用。
事实上，这样繁忙的情况自从上个月二十号开始，已经持续了快两周了。
数十名妖精正聚集在一方长木桌旁边激动地讨论着什么内容，在木桌上空，不时闪过一段又一段色泽有些失真的画面。而另一边，整整齐齐排列着一排红木办公桌，每一张木桌上都有一名带着框架眼镜的妖精正在伏案计算和处理着文书。
位于整个空间最里层的，是三个单独的独立办公室，不时能看到有妖精恭敬地进入或者离开其中，透过房间门开关的间隙，隐约能看到里面的空间并不算小，不少妖精在其中飞快地来回走动着。
“天哪！卢布对美元的汇率又下降了7个点。”
“拉斯特，赶紧告诉各地的巫师银行，下调卢布的兑换额度限制。”
“十分钟内，我要看到现在麻瓜们的黑市兑换汇率！”
“美洲分部那群妖精拒绝加入会议，该死的，我发誓它们一定觉察到了什么。”
一片忙碌嘈杂之中，伴随着幻影显形的噼啪声，之前与艾琳娜有过一面之缘的妖精瑟金斯出现在了办公室的入口处，原本黝黑的脸庞因为惊慌而看起来有些滑稽。
“坏消息！非常坏的消息！”
在所有妖精的注视之下，瑟金斯跌跌撞撞地，径直冲进了正中间的那一个独立办公室之中。
“噢，不不不，年轻人，放轻松一些。你父亲没告诉过你，无谓的慌乱只会让金加隆溜走得更快吗？”
办公室中，一名坐在黑色旋转椅上的中年妖精转过身，淡定地打了一个响指，一张空闲的木质椅子移动到了瑟金斯身后。
“我之所以把你从营业厅调下来，可不仅仅只是因为你幸运的接待到了这一笔大单，我希望来自于一线的新血液可以为我们指引一些之前没有想过的盲区。”
“道格拉斯先生，五天之后，苏联****将进行决议，讨论是否承认爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛三个加盟共和国独立。”
瑟金斯擦了擦额头的汗水，急切地说道。
“唔嗯，确实是一个坏消息。露伦我记得之前已经说过了，明天开始进一步调低卢布与金加隆的兑换汇率，对吧。”
被称作道格拉斯的中年妖精不置可否地撇了撇嘴，转过头对着办公室另一头的一名女性妖精大喊了一句。
“是的，道格拉斯先生。自从前天从阿塞拜疆准备独立的消息传来后，就一直在重新核算。”
一身职业装的女性妖精扶了扶眼镜，站起身恭敬地说道。
“很好，按照原计划再下调5%的准备值。”
中年妖精满意地点了点头，从怀中掏出一根粗大的雪茄，尖尖的手指轻轻一搓，一溜魔法火星弹了出来将雪茄引燃，深吸了一口，吐出一团白色的烟雾。
“然后呢，年轻的瑟金斯，让我猜猜你想说什么……关于霍格沃茨的那一笔抵押合同的有效性？还是说卢布贬值会让我们古灵阁在合同兑付中处于不利的位置？亦或者想知道我们手中是否有足够多的卢布贷款作为对冲？总不至于你想让我们主动去干涉影响麻瓜政府吧——要知道苏联的魔法内务部虽然看起来松散，但是比英国的魔法部那群绅士们可要难缠多了，我们可不想招惹他们。”
“不是，道格拉斯先生，我听说……”瑟金斯说着，看了看办公室内其他忙碌的妖精们，神色有些迟疑。
“有什么就直接说吧，整个古灵阁风险投资部门不存在背叛者，因为我们没有竞争对手。”
作为古灵阁近百年来最杰出的金融新秀，古灵阁风险投资部门三大主管之一道格拉斯不敢说对于手下部门成员做到了百分之百的掌控，但绝对是妖精银行中最为出色的一方了。
无数妖精挤破了头都想加入到道格拉斯所在的风险投资部门，不仅仅是因为其高昂的薪酬，更重要的是，这种以巨额资金往来作为游戏的赌注的工作，对于妖精们来说简直就是世界上最具有诱惑力的毒品了。
安迪瑟金斯咽了咽唾沫，小心翼翼地看了一眼面前地妖精主管。
&nb
sp;“我听说，关于那份地产证明的抵押，古灵阁并没有按照实际的合约向麻瓜银行获取卢布，而是越过了这一步，直接给付了他们所要求的货币种类。也就是说，一旦卢布出现贬值，我们将直接承受损失。”
“看来我需要重新评估一下你的消息渠道。没错，不过说的不全对。”
道格拉斯眯起眼睛，换了一个舒服的姿势继续躺在转椅上，弹了弹手中的雪茄，“免去这一个步骤后，古灵阁可以凭空在这个商业行为中赚取五千万加隆以上的手续费。也正因为如此迄今为止，严格意义上来说，我们并没有出现亏损。”
“继续，说点我不知道的东西。”
对于道格拉斯来说，最大的乐趣已经不再是单纯的赚取金加隆，而是培养出一个又一个优秀的妖精分析师，确保古灵阁能够在未来的漫长岁月中继续保持着自身牢不可动的地位。
“那万一卢布持续贬值下去呢？我们的损失会持续扩大，哪怕算上各项手续费与高昂地利率，根据我的计算，最多再过一个月……”
“这一些东西，不需要你来告诉我。如你所见，我们有整整五十多人的核算团队，在你算出结果之前，他们早就将报告递到我的手上了。”
中年妖精有些不耐烦地挥了挥手，直接打断了安迪瑟金斯的话。
“小子，我免费教你一个道理吧，所有不能兑现的利润，无论有多少都是假的！我们有足够的时间缓冲来提高金加隆兑换卢布的手续费，以及限制魔法界兑换卢布的限额。”
道格拉斯缓缓地吐出一口烟雾，夹着长长的雪茄晃了晃，“我们从来没有忽略过巫师做空卢布成功的可能性。准确的说，从一开始，我们的目的就不再于短期之间的利益得失。我们需要的是英国魔法界的妥协与合作，或者是那一座人类魔法历史上最为瑰丽的魔法造物。”
漫长的时间，不仅教会了古灵阁妖精们关于金融的敏锐，更赋予了它们足够的耐心。
所有缺乏耐心的妖精族群，大多随着一次又一次的妖精叛乱，接二连三地泯灭在了时间的长河之中，唯有古灵阁永远存在于魔法界，维持着超然的地位。
数十位妖精长老，上百名妖精分析师，时时刻刻都在研究着整个魔法界与非魔法界的形式，它们遍布整个欧洲，金加隆的力量让它们总能够在正确的时间站在胜利者的一方。
区区麻瓜世界的货币得失，对于掌控着大量黄金储备的妖精们来说，根本算不得什么大事。魔法，唯有魔法才是可以撬动一切非常规金融体系的关键点，而这个也是妖精们所一直期望去触及的。
“好了，看来你并没有带给我什么惊喜。莱奥斯阁下半个小时前已经去往霍格沃茨了，现在想必已经在回来的路上了。如果他们愚蠢到解除合约，那么我们将会彻底摆脱束缚。如果没有，那么这一次合约，也从未偏离过我们的设想。”
道格拉斯看了一眼沉默的年轻妖精，兴趣缺缺地瞥了瞥嘴，右手摆了摆，转过椅背对着瑟金斯，示意它可以离开了。
“那如果苏联一夜之间消失不见了，卢布化为废纸呢？那么我们的兑换封锁机制还能奏效么？”
安迪瑟金斯咬了咬牙，忍不住大声问道。
准确来说，这并不是它的想法，而是前段时间夜里的时候，加里维克斯与它讨论的这份天文数字的抵押合同时所提出的疯子一般的猜想。
“嘿，小子。多研究一下人类历史吧。”
道格拉斯发出一声不屑的嗤笑，甚至连转过来说话的欲望都没有。
“苏联这样一个强大的联盟，哪怕是整个魔法界加在一起都不可能在一年之内将它摧毁掉。不要太小看麻瓜了，根据整个古灵阁智囊团的核算结果显示，一年之内让摧毁苏联的可能性甚至比一场大地震直接摧毁了整个苏联的土地还要低。”
“限制住卢布兑换，掌控汇率调节，抵押合同的第一次兑付时间还只有短短一年。告诉我，年轻的瑟金斯，古灵阁在这一场商业贸易中，怎么可能输？”
虽然只是坐在办公室，道格拉斯的话语中却透露着一股咄咄逼人的锋芒，就仿佛是几百年前在战场上，指挥着妖精们反抗的将军一样，让安迪瑟金斯生不出半点反驳的念头。
————
————
咕咕咕~
这几章比较干，难写又不讨喜，可能不少胖鸡们看着会有些头疼。
纠结了好久今天这章要不要发，还是明天后天一口气把完整剧情写完。。。。难受咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第六十二章 （今天凌晨上架求首订）我福吉一定会查出到底是谁！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨。
灯火辉煌的礼堂正厅如今分外安静，哪怕是最顽皮的学生也知道在此时保持沉默，所有人都把目光紧紧地锁定在靠近门口的那群人身上。
“不好意思，我可能听错了？按您的意思是说，古灵阁不接受金加隆还款，反而需要我们提供卑贱的麻瓜货币？！”
作为霍格沃茨魔法学校常任董事之一的格林格拉斯声音有些尖锐，脸上带着一种宛如被羞辱过的嫌恶神情，恶狠狠地瞪视着面前矮小的妖精莱奥斯，让艾琳娜很担心下一刻他会不会忽然一脚朝着老妖精踹出去。
莱奥斯扬起满是皱纹的脸颊，露出一个不怀好意的笑容。
“准确的说，是在这一份合约的兑付上，古灵阁无法直接接受金加隆。”
老妖精摊了摊手，指了指插在男巫腰间的魔杖，浑浊的眼神中飞快地闪过一抹贪婪与隐藏得极为深的愤怒，慢条斯理地回答道。
“正如同您借给我一根魔杖，我是说如果，我猜您肯定不会接受。然后，您会允许我归还一堆等值的橡木作为补偿吗？古灵阁当然依旧喜欢叮当作响的金加隆，但是如您所见，明文规定了这份契约的贷出于归还资金都是使用卢布来进行结算。”
在侍立一旁的卢修斯马尔福手中，是一份关于地产抵押的魔法契约，内容并不复杂，整个合同的精细完整度简直让老马尔福叹为观止，无需莱奥斯说明，格林格拉斯也能很清晰明了的众人如今所面临的处境。
除非巫师界主动掀起战争，用武力迫使妖精们撕毁原有契约。否则，按照现行的魔法界规则下，只有想办法凑齐那种叫做【卢布】的麻瓜货币，才能从古灵阁手中拿回霍格沃茨的地产证明。
这样一来，董事会之前所商议的使用各家的金加隆一同填补部分空缺，彻底合法“买”下霍格沃茨所有权的方案就直接停滞了一大半。且不说各个纯血魔法家族是否都愿意将资产置换为麻瓜货币，单只是如此庞大量级的卢布兑换，目前来说，他们根本无法通过除了古灵阁以外的任何渠道完成。
康奈利福吉的脸色同样不是太好，他再一次体会到了前任魔法部长在卸任之前所告诉他的，古灵阁就好比是一只附着在巫师界心脏动脉上吸血蟥的比喻。
然而，数百年来，无数想要改变这一切的行为最终都以失败而告终。
除非整个人类魔法界的各个魔法部能够达成协议，不惜挑起战争，彻底摧毁掉巫师银行，在废墟中重建一套金融体系。否则，他们只能祈祷着，有一天妖精能出现重大失误或者改变固有的运营模式，主动将银行运营权与巫师进行共享。
“让我想想……”福吉伸出手，从卢修斯马尔福手中接过那份契约副本仔细又看了一遍，皱起眉头，目光牢牢地盯在那被一团魔法光晕遮挡住的文本末尾处，抽出自己的魔杖点了点羊皮纸。
“显示你的秘密！”
后方，无人注意到的地方，艾琳娜眼瞳猛地一缩，下意识紧了紧拳头。
没有丝毫反应，宛如平静的水面，甚至连一丝波澜都没有升起。
“【速速显形】（Apareciym）!”福吉有些恼怒的用力戳了戳手中的魔法契约副本，大声念咒。
还是没有任何变化，流动地魔法光晕依旧扭曲着签名区的所有图案。
呼，很好，看来妖精们与邓布利多的魔法相当的可靠。艾琳娜努力做着深呼吸，强迫自己将视线从大厅焦点处移开，镇定下来，缓缓地向后退去。
“这个契约文件末尾的签约人是谁，为什么无法显示？！按照描述，这个人手里，应该就有着相当一部分数量的【卢布】资金吧。”
康奈利福吉扬了扬手中的契约，语气暴躁地威胁道，“妖精！我以魔法部部长的身份，命令古灵阁配合我们，立刻解除遮挡在末尾的魔法小把戏。”
“噢，不……”
莱奥斯摇了摇头，轻声说道，“古灵阁赖以生存的几个原则之一，就是绝不出卖用户的信息。正如同，我们不会告诉任何人，上一任魔法部长米利森先生的存款数字一样。”
妖精微微眯起眼睛，以一
种略带威胁的目光扫了扫暴怒的康奈利福吉。随着它的话语，小个子男巫瞬间闭上了嘴，只是面色变得更加羞恼难看了起来，眼睛飞快转动着，不知道在思考着什么。
“如果您阅读得足够仔细，就会发现，在契约正文中写过。只有当签约人碰触到这份契约的时候，笼罩在上面的魔法才会暂时消失。如果您还有所担心，不如让邓布利多先生看看。”
老年妖精举止优雅地欠了欠身，虽然并不害怕福吉，但是它也并不想将他得罪太过，主动将话题引向了一直沉默不言的白胡子老巫师。
听到妖精的话，康奈利福吉与格林格拉斯对视了一眼，快速地交换了一个眼神。
事实上，事情发展到现在，对于邓布利多在其中扮演的角色，两方一直还存在些许怀疑，但是这一点不能由他们任何一方主动提出来——如果一旦，真的发生了什么不得了的意外，那可能比起五十年前那场战争更加可怕。
相比之下，魔法部和董事会宁愿自己主动吞下所有的负债，用以换取安宁。
福吉紧了紧手里的文件副本，有些犹豫的看向身后，思索了一会儿后，直接捏在手上朝着邓布利多展开，就好像是一个随从一样。
“额，是这样吗？要不，邓布利多先生您看看这个魔法……咦？”
没等福吉说完，只觉得手里一空。
“很高明的姓名魔法，似乎还结合了一部分赤胆忠心咒与神秘的妖精魔法。”
邓布利多走上前，轻轻扶了扶眼镜，毫不在意地接过福吉手中的文本末尾，粗略地扫了一眼，面上露出一抹恍然大悟的神色，语气中充满了赞叹。
“了不起的想法，这就是传说中的契约魔法吧。简直就像是一种精妙的复合魔药，无数股魔力紧密纠缠在一起，任何妄图暴力破解的行为都相当于承受一次所有签订者的攻击。”
在所有人的注视下，那一团遮挡在文件末尾的魔法光晕继续闪烁着，没有任何黯淡消失的迹象。
呼，果然，明明邓布利多都已经亲口承认过了，他们还在担心质疑什么，实在是太无礼和愚蠢了。不知道是不是错觉，在场所有人分明听到了一阵整齐的松气声。
“也就是说，哪怕是邓布利多先生您也无法解开它吗？”
福吉疑惑地问道，面色稍微明朗了一些，他心中有些复杂，既希望看见邓布利多摇头，又想看到他点头。
毕竟，如果这个世界上最强大的巫师也无可奈何的话，他自然也有足够分量的理由来应对那些烦人的媒体报社以及各个家族的诘问了。
“抱歉，康奈利。”邓布利多无奈地摇了摇头，将手中的文件副本还给了魔法部长，“这上面的反制力量甚至蕴含了一丝来自萨拉查斯莱特林，以及霍格沃茨城堡本身的魔力，我想这个世界上没有人可以在不损害文本正体的情况下将它破坏。”
福吉表情凝重地收回契约，将之还给老年妖精，最后一次问道。
“莱奥斯先生，古灵阁真的不考虑，稍微变通一下么？我们愿意用金加隆支付。”
“抱歉，这是我们赖以生存的规矩。”莱奥斯不为所动地回答道，“当然，如果您接收维克斯的提议，我们还是能谈一谈。”
“我明白了。”
康奈利福吉沉声回答道，一边将手中的礼帽重新戴回头上，表情有些狰狞地说道。
“契约的兑付日期是明年的九月一日，在那之前，我们会把那个可恶的食死徒揪出来，追回所有属于霍格沃茨的卢布。我以我的姓氏发誓，我会亲手掐住那人的喉咙，让它把所有参与者的名字挨个吐出来。”
话音刚落，一道尖锐而洪亮的声音响了起来。
“艾琳娜卡斯兰娜，赫奇帕奇！”
————
————
今天零点，《舌尖上的霍格沃茨》上架了！请一定要支持首订！格外重要！可爱的胖鸡继续去码字了！！
咕咕咕咕！！！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第六十三章 重新回到正轨……也许吧？（求首订）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
伴随着这声突兀的高喊，礼堂内正全神贯注看着福吉的众人先是一惊，随即纷纷转过身，好奇的看向发出声音的位置。
在那里，一名银发的小女巫浑身僵硬地呆立在原地，看她的样子似乎是想回到后方的一年级新生序列中去，在她右手上攥着一顶脏兮兮、皱巴巴的尖顶巫师帽。
“欸，欸？！”
艾琳娜困惑地眨了眨眼睛，皱起眉头看向手中晃悠悠的帽子。
要知道，她刚才什么也没做，只不过想把分院帽偷偷拿回到队列中给别的小巫师戴着试试。
这分院帽故意卡在这个节点说话，如果说它不是存心的，艾琳娜都能把它吃了。女孩死命揉了揉手里那顶又开始装死的帽子，这个仇她算是记下了。
感受到众人的目光汇集在了背上，银发小萝莉深吸了一口气，转过身来。
虽然她一直以来并不在意这种万众瞩目的感觉，但是现在绝对是一个格外糟糕的时候，尤其是同时被魔法部以及学校董事会列入观察名单的话，一定得想办法低调地糊弄过去才行。
还好，多年以来，残酷的生活经历让艾琳娜在如何利用自身先天优势上面，有着非常娴熟的经验——技能，【萌混过关】，发动！
“部长大人，对不起。我……我有些饿了。他们说分完院就可以吃饭了，所以……”
康奈利福吉以及邓布利多一行人的视线中，只见那名银发小女巫身子晃了晃，快速的转过身，一脸慌乱地摆了摆手，怯生生的说道。
一边说着女孩手足无措地揉了揉手里的帽子，有些局促地在地板上跺了跺脚，精致的小脸皱在一起看起来格外可怜，让人有一种想去伸手帮她抚平的冲动。
“……”
霍格沃茨全体师生忽然陷入了一种奇怪的沉默氛围，互相看了看身旁的人，怀疑自己是不是出现了幻觉，这个画风与他们之前看到的似乎不大一样。
要知道，艾琳娜手持魔杖威胁分院帽的气势让人太过于印象深刻，以至于所有人在看到这么一个小女孩模样的银发小萝莉时，都出现了一丝诡异的错乱感。
“噢。”
邓布利多下意识发出一声轻叹，有些头疼的揉了揉额头，女孩这个样子他实在是太熟悉了，几乎每一次捣蛋之后，她都会呈现出这幅模样。
以至于现在他一看到艾琳娜摆出这种神情，就会感觉到太阳穴有些微微发胀。
不过，没有见过艾琳娜之前模样的福吉显然中招了。
“咳咳，该说抱歉的是我们，亲爱的。”
福吉清了清嗓子，环顾了一下周围陷入沉默的霍格沃茨的学生们，尤其是那一群站在礼堂一旁等待分院的新生们，脸上浮现出一抹歉意——如今看来，最大的可能性就是神秘人余党的小动作牵连到了霍格沃茨，魔法部今天的到来没有起到任何作用。
小个子男巫走到艾琳娜面前，缓缓蹲下身，摸了摸女孩的银发，和颜悦色地回答道。
“放心，你们很快就能吃晚餐了。霍格沃茨有很多好吃的，我在这里念过七年书，都不敢说吃过所有的菜品。”
全英国巫师总量并不多，哪怕算上哑炮与巫师家庭中的一些麻瓜成员，可能充其量也就最多十万的数值。不同于麻瓜世界的绝大部分政客，魔法部其实还是处于一种比较松散开放的组织结构。
再加上巫师之间的关系通常并不仅仅局限于单纯的社会职位高低，因此身为魔法部部长的康奈利福吉对于年幼的小巫师一向都格外的友善，毕竟某种意义上来说，霍格沃茨就是未来的魔法部。（更多关于康奈利福吉的介绍点这里展开）
“那么霍格沃茨会被卖掉吗，明年我还能在这里上学吗？”
艾琳娜用力抱紧分院帽，发出噗地一声轻响，仰起头小声问道，湖蓝色的星眸中闪烁着波光。面对着女孩稚嫩的面孔，
福吉心中一软，再过几年他的女儿也该到了上学的年纪了。
“当然不，霍格沃茨属于巫师！相信我，没有人能够将你们从这座学校中赶走！”
康奈利福吉脸色一正，格外严肃认真地回答道，随后迅速站起身，紧了紧风衣环顾了一下身后的其余魔法部雇员与董事会成员们。
“先生们，看看这些年轻的脸庞，我们一定不能让他们失望。时间不多了，我们开始行动吧！”
“没问题，我会让家族开始关注那个叫做【卢布】的货币。”
“马尔福家族会全力支持董事会的决定。”
“部长先生，我们一定会尽快查清楚那个人的身世！”
这一次，包括格林格拉斯、卢修斯马尔福在内所有人都没有再发出任何质疑，纷纷点了点头，没有再理会古灵阁的妖精们，快步走出礼堂大厅。
很显然，在此之后的魔法界至少在治安秩序以及经济领域上，会好好的填补一下空白。
“看到没有，这就是人类。”
莱奥斯深深的看了一眼邓布利多，以及一脸无辜可爱的银发小萝莉，意味深长地对着身旁的加里维克斯轻声说道，“绝对不要低估他们的精明，但是也不要将他们看得太高。”
“好了，我们回去吧，我开始想念我金库里那些叮叮当当的宝贝们了。这苏格兰高地的天气，真是太冷了。”
吱嘎——
嘭！
很快，伴随着最后一个妖精离开霍格沃茨城堡大厅，守门人费尔奇迫不及待地重重将大门合上，把一切嘈杂与霍格沃茨重新隔开。
大厅之中，压抑了好久的学生们终于松了一口气，互相看了看，小声地议论起来，毕竟刚才所经历的这一切对于他们来说都未免太刺激精彩了一些。
“啊，很好。老天，看样子一切终于又重新回到正轨了。”
麦格教授用力搓了搓手掌，长出了一口气，与邓布利多对视了一眼，目光扫了扫议论纷纷的学生们，飞快的转过身走向之前摆放分院帽的四角凳位置。
“好了，卡斯兰娜小姐，感谢你的帮助。现在，你可以放下可怜的分院帽，前去赫奇帕奇学院的……”
还没等麦格教授说完，只见艾琳娜将手中的巫师帽主动放回到了四角凳上，朝着麦格教授比了一个OK的手势，嘴角扬起露出一颗可爱的小虎牙，往后退了退，随即抬起手朝着旁边的一年级新生们招了招手。
“嘿，你们还在等什么！难道你们不想早点分完院，坐下吃饭么？”
原本队列整齐、穿着拖地黑色长袍的新生们互相看了看，也不知道是谁带的头，一窝蜂涌了上来，神情激动地看向站在之前麦格教授位置的艾琳娜。
“看着我干什么，难道还需要我教你们吗？”
艾琳娜挑了挑眉毛，伸出手温柔地将分院帽尽量抚平，露出一个鼓励的微笑。
然后，在全校师生的注视之下，新生们齐刷刷地从怀中掏出魔杖，围成一圈，满脸激动地指向分院帽，浑身因为紧张而有些颤抖地大声念到。
“德拉科马尔福，斯莱特林！”
“哈利波特，格兰芬多！”
“泰瑞布特，拉文克劳！”
“汉娜艾博，赫奇帕奇！”
“……”
————
————
心累，好像没改状态，我直接发了，感谢支持。上架感言先不发了，我努力码字去了咕~
没有存稿就上架的圆脸胖鸡感觉好绝望！！！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第六十四章 （求首订）在英国寻求美食是否搞错了什么》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“赫奇帕奇，扣十分！”
看着乱成一团的小巫师们，麦格教授气得嘴唇直哆嗦，声音里带着冷冰冰的愤怒。
“艾琳娜卡斯兰娜小姐，立刻坐到你的座位上去。”
门厅处，一个盛满钻石的巨大沙漏微微摇摆了一下——那是赫奇帕奇的学院分沙漏。
在它旁边，依次排列着另外三个同样规格的沙漏，沙漏上端分别盛满了颜色各异的宝石，表明着它们所各自代表的学院。
按照常理来说，随着教师扣分指令下达之后，沙漏下方会自动飞起相应数量的宝石回到上端，不过由于刚开学，赫奇帕奇还没有积分因此才只是稍微抖了一下。
艾琳娜不得不庆幸还好霍格沃茨的数学教学暂时没有涉及到负数这个概念，不然她就是学院罪人的开局了。
面对副校长冰冷严厉的视线，银发小萝莉很理智的选择了战略性撤退，没有再继续作死，乖乖走下台阶，在一众学生的掌声欢呼之中，加入到了赫奇帕奇学院的长桌一侧。
“现在，根据我的名单，依次……”
麦格教授快步走上前，紧抿着嘴唇，尖锐地目光扫视了一下捏着魔杖，围成一团的一年级新生们，闭上眼睛深吸了一口气，努力让自己保持镇静。
“算了，每个人依次向全校学生介绍自己的名字，然后戴上帽子。还有，收起你们的魔杖！”
小巫师们战战兢兢地看了看一脸铁青的麦格教授，又转过头看了看赫奇帕奇长桌上正在朝着他们挥手加油的银发女孩，小心翼翼的点了点头。
下一刻，一个棕色波浪头发的女孩与一个淡金色头发的男孩几乎同时走出队列，伸手抓向麦格教授面前的分院帽。
“嗯？嗯……”
女孩发出一声鼻音，随着淡金色头发男孩主动的退让而变得婉转愉悦了起来，拿起分院帽，转过身面朝向所有的学生，深吸了一口气大声地自我介绍道，同时用力戴上分院帽。
“大家好，我叫赫敏格兰杰。”
“格兰芬多！”帽子几乎刚沾上女孩头顶就大声尖叫了起来。
或许也是因为最开始大家都还没反应过来的缘故，亦或者是其他原因，相对于艾琳娜加入赫奇帕奇，赫敏所得到的欢呼声反而更响亮。
格兰芬多学院的学生们纷纷站起身用力鼓着掌，就仿佛得到了某种莫大的荣耀一样。
“好样的！”
“看见没有，第二个是格兰芬多！”
“其实我认为艾琳娜更像格兰芬多。”
赫敏用力握了握拳头，在此之前她从未想过自己会有胆量独自面对这么多人进行自我介绍，深吸一口气脱下帽子，顺手将手中的分院帽递给了旁边的德拉科马尔福。
“唔，大家好，我叫马尔福，德拉科马尔福。”
德拉科有些紧张地抬起头，咽了口唾沫，走上台阶，略微迟疑了一下同样大声的喊了出来，有样学样地戴上帽子。
“斯莱特林！”帽子飞快的喊道。
“大家好，我叫哈利波特。”
“格兰芬多！”
“大家好，我叫罗恩韦斯莱。”
“格兰芬多！”
……
有了前面的孩子作为示范之后，随后的进展就变得格外的顺利了起来。
今晚发生的事情太多太过于震撼，以至于就连哈利自我介绍的时候所引起的轰动都要小了不少，这一点让之前一直有些担心的哈利心中不禁松了一口气，任谁也不想随时都被人当做动物园的动物一样围观。
个别新生虽然稍微有些害羞，不过在众人的鼓励下，最终都鼓起勇气进行了自我介绍。
以至于到了最后，就连一直抿嘴不语的麦格教授的脸色也变得好看了很多。
对于站在一旁的她来说，能看到的改变其实更多，比如新生们在加入各自学院之后，整体的活跃度比起往届明显都要高出不少，也算是乱局之中为数不多的几个优点之一吧。
很快，在一片掌声中，最后一名新生放下分院帽，跌跌撞撞的跑向自己的学院。
麦格教授深深的看了一眼人群中喜笑颜开的银发小萝莉，摇了摇头收起四角凳与分院帽离开了礼堂中心。虽然最终结果看起来不错，但从她的角度来说，还是希望以后都不要再出现这样的意外了。
“哇哦，艾琳娜姐姐，你刚才的样子真的太酷了。”
梳着两条金色发辫的汉娜用肩膀碰了碰艾琳娜，一脸崇拜的说道，她从来没有想过，自己
会有勇气去威胁分院帽，或者是在面向全校师生大声喊出自己的名字。
“嗯唔？哦，那没什么，以后你会习惯的。”
艾琳娜微微一愣，下意识回答道，此时的她正目不转睛的看着面前的金盘子发呆。
按照正常的流程，接下来等到邓布利多说出那句奇怪的“笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”之后，霍格沃茨丰盛的晚餐就会正式开始，家养小精灵们会用食物，迅速填满她目光所及的所有空盘。
她已经迫不及待地想要品尝一下传说中的霍格沃茨豪华开学宴了。
——要知道，虽然这一个月以来孤儿院的孩子们已经提前享受到了霍格沃茨的伙食，但是那终归只是最低标准的伙食，与真正开学之后的餐饮肯定是有所区别的。根据原文描述，那可是随意吃随意拿，丰盛到可以吃一份丢一份的穷侈极奢的幸福生活。
果不其然，等到麦格教授重新出现在礼堂之后，回到教工席位的阿不思邓布利多站了起来，轻轻敲了敲玻璃杯，示意大家安静，然后在艾琳娜期待的眼神中，开口说道。
“今晚，发生了很多事情，想必大家已经饿坏了。”邓布利多环视了一圈学生们的面孔，目光在停留艾琳娜的脸上格外停留了几秒后，继续说道。
“首先，欢迎大家来到霍格沃茨开始新的学年！”邓布利多说，语气逐渐变得严肃起来，“但是，我希望各位同学能够再忍耐几分钟，听我说完以下的话。”
欸？！
艾琳娜脸上的笑容一垮，困惑的眨了眨眼睛，心里升起一股不祥的预感，这个好像与剧本中写的不一样啊！
“你们没有听错，霍格沃茨城堡被抵押给了古灵阁。如果没有按时兑付款项的话，在明年开学前，这座城堡从名义上就是属于古灵阁的了。”
礼堂里响起了一片紧张的低语声，虽然根据之前福吉、拉格拉斯以及妖精们的对话，大家隐约都明白发生了什么事，但亲耳听到邓布利多承认，对于众人来说又是一种不一样的意味。
所有人都惊慌地、不可置信地盯着邓布利多，期望着从他口中听到一些好消息。
“作为霍格沃茨的一员，我认为你们每个人都有权知道学校所面临的处境。”邓布利多继续说，“魔法部、校董事会、学校的教授们乃至于魔法界的每一个热心的巫师，都会想办法一同度过这个难关。而在此之间，我希望各位同学能够将注意力放在学习之上，不要给教授与家长们再增加更多的压力。在这个时刻，大家共同努力，一同渡过难关。”
邓布利多向来奉行的观点就是，说真话永远比撒谎要好，他认为与其遮遮掩掩的让学生们去胡思乱想，光明正大的将所有的困难摆在大家面前，其实是一种更尊重和明智的做法。
至少这样一来，整个学校必然会格外的团结一致，不会出现太多混乱的情况。
此时，礼堂中每一张面向邓布利多的稚嫩脸庞上都写上了认真与凝重，哪怕是刚刚完成分院的新生们，都格外认真的点了点头，紧张的盯着邓布利多。
“除此以外，经过全体教工以及董事会的初步商议决定，在接下来的一年中，霍格沃茨魔法学校在会削减包括三餐的食材数量、各个院系的服饰供应、等等一部分较为浪费的开支。具体的章程，将会在一周之中陆续公布。”
哐当~
“哦不！”艾琳娜手中的汤勺无力的掉落在空盘上，眼神中写满了震惊和恐惧，嘴里发出一声宛如受伤小兽一样的哀鸣。
“当然，今天的开学宴并不会有所影响。”邓布利多爽朗的笑了笑，“放心，我可以保证，霍格沃茨还没有穷到让大家挨饿。”
“总之，谢谢大家！开动吧！”说完，邓布利多拍了拍手掌，每个人面前的餐盘上瞬间放满了各种吃的。
不过即使邓布利多这么说了，几乎所有学生依旧心情沉重的看向面前的餐盘。
就仿佛这是人生最后一顿美食一样，哪怕上面全部都是他们想念了一个假期的美食：烤牛肉、烤子鸡、猪排、羊羔排、腊肠、牛排、煮马铃薯、烤马铃薯、炸薯片、约克夏布丁、豌豆苗、胡萝卜、肉汁、番茄酱……
好吧，艾琳娜是一个例外，在食物出现在她面前的那一刻开始，她就不再为了即将消失的“丰盛”大餐而感到惋惜了。
只见女孩略带嫌弃地捏起叉子戳了戳面前的烤牛肉，目光缓缓从桌子上的【土豆多吃拼盘】移动到【水煮家常时蔬大全】，默默叹了一口气——想在英国寻求可口的美食，她是不是搞错了什么？
果然，还是得自力更生啊。
————
————
第二更！！醒来应该还会有更新！我尽量写！以下字数免费。
求订阅，咕咕咕咕！这才是真正的首订，圆脸胖鸡哭唧唧。我想知道，哪怕是同人用心写也会很好看呢。
依旧是三千多字的大章。终于修改成功了，可以发VIP章节了。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第六十五章 一种来自东方的神秘修行方式（三更！叉腰！hing!）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
就在这时，礼堂中正在大快朵颐的一年级新生中忽然发出一阵骚动。
坐在艾琳娜身边的汉娜甚至高声尖叫了起来，伸出手用力摇晃了一下心不在焉的银发小萝莉。
“天哪，快看！那是什么。”
吱嘎——
一不留神，艾琳娜手臂一晃，手中的叉子重重划在金色餐盘上，发出一阵让人牙酸的刺耳声音。
女孩立时浑身不自在地抖了抖，飞快丢掉金属叉——这种声音对于她来说简直不亚于一场酷刑——她实在无法理解为什么欧洲人那么热衷于使用金属餐具。
“发生什么了，这么大惊小怪的……”
艾琳娜瞪了一眼身边的罪魁祸首，语气不善的问道，同是赫奇帕奇学院，她有一百种办法让汉娜同学认识到错误。
“看天上……”金色双辫小姑娘缩了缩头，弱弱的朝着旁边指了指。
顺着汉娜的手指，艾琳娜困惑地抬起头。只见礼堂四周的墙壁上突然飘出二十来个幽灵。
这些珍珠白、半透明的幽灵，一边滑过整个礼堂，一边友好地朝着各位学生们挥手致意，就好像是在出席什么盛大的典礼的明星一样。
“放轻松，这是霍格沃茨的驻校幽灵们。巫师可以在这个世界上留下他们自己的烙印，这样一来，他们就能够在他们生活过、走过的地方继续行走下去。”
艾琳娜拍了拍汉娜的手，微笑着平静解释道，看向幽灵们的眼神格外复杂。
不得不说，魔法界的幽灵是一种很奇妙的存在，从某种意义上来说，他们达成了永生——灵魂，恰恰就是当今非魔法界科技水平下最神秘的一环。
哪怕按照格兰芬多学院的驻院幽灵“差点没头的尼可”的说法，付出了某些昂贵的代价，也足以让无数恐惧死亡的人趋之若鹜。
“如果感兴趣的话，你可以向格兰芬多的驻院幽灵，尼古拉斯?德?敏西—波平顿爵士询问如何能够在死后转化为一名幽灵。”
不过，艾琳娜没有说出来的是，霍格沃茨的幽灵其实还有另一种比较惊悚的形成方式——那就是成为城堡的“地缚灵”。
这方面最明显的例子就是位于霍格沃茨城堡二楼女生盥洗室、死于蛇怪眼下的“哭泣的桃金娘”，以及真正做到了【鞠躬尽瘁，死而不已】的魔法史老师，宾斯?卡斯伯特教授。
这一点猜想，在她与古灵阁签订了契约之后变得愈发肯定起来：霍格沃茨是一座具有极强魔力的造物，它本身就具备着某种混沌的意志力，正因为如此它才能自主选择校长传承、决定魔法契约是否生效……
由此推断，霍格沃茨很有可能会与在校学生以及教师自发性设立魔法。
一旦有学生或教师猝死，便自动留在霍格沃茨成为幽灵。（至于弗雷德为什么战死而没有回归，可能就是因为他们兄弟俩辍学了⊙▽⊙）
艾琳娜抬起左手，沉默地凝视了一下光洁手背上，位于最末端的那一道隐形的契约。
她毫不怀疑，如果此时的她意外死亡，灵魂有很大的可能性会滞留在这座城堡里，成为新的“地缚灵”。
“死后永远守护这个地方么，还是不小心被邓布利多阴了一手啊。希望他到时候不要后悔，毕竟幽灵可不都是好脾气的乖孩子呢。”
艾琳娜撇了撇嘴，不怀好意地笑了笑，仰起头睁大眼睛，在出现的幽灵们之中仔细分辨着。
可惜一直到她眼睛有些发酸，都没能看到一个长着一张阔脸大嘴和圆亮的眼睛，身穿色彩明亮的衣服，打着领带，戴着顶帽子矮小幽灵的身影。
“噢，亲爱的，饭菜不和胃口吗？”
一个胖乎乎的小修士模样的幽灵晃晃悠悠地飘落在艾琳娜身边，胖乎乎的圆脸上露出和蔼的笑容。
“或者说，有什么困惑需要我帮忙解答的吗？不过，我建议你可以边吃边说，正餐的时间很快就要过去了。”
“毕竟，看起来味
道真的很不错啊。”胖修士幽灵看了一眼赫奇帕奇长桌上散发着诱人香气的食物，有些难过地说。
“不过，我只是因为刚才被刀叉的摩擦音弄得有些烦躁。”
艾琳娜不置可否地耸了耸肩，看了一眼被丢在一旁的金属刀叉，略微迟疑了一下从怀中掏出两根魔杖，扯过餐布细心的擦了擦。
“艾……艾琳娜大姐头，我刚才不是故意的。我，我帮你倒南瓜汁。”
小汉娜的笑容有点僵硬，刚才在队列中等候分院的时候，她已经听那名叫做罗恩的男生说过，艾琳娜在列车上的辉煌战绩。
结合上之前渡湖时银发女孩展现出来的魔法能力，汉娜甚至连反抗的勇气都升不起来。
笃、笃、笃。
在胖修士幽灵和汉娜艾博震惊的目光中，艾琳娜熟练的将两根魔杖并在一起，末端在桌面上敲整齐，以一种神奇的姿势夹起一块牛肉塞入口中。
嗯~
艾琳娜愉快地眯起眼睛，果然，这才是最让人舒适的用餐方式——特意让奥利凡德先生将魔杖打磨成下圆上方的样式，真是一个明智的的选择。
“唔，谢谢。”
接过盛满南瓜汁的金色高脚杯，艾琳娜有些奇怪的瞥了一眼突然变得殷勤的汉娜，转过头，一边咀嚼着牛肉，一边含糊不清的朝着胖修士说道。
“美味？或许吧。如果你去过神秘的东方，才会知道什么是美食。”
苏格兰高地上六年多的孤儿院生活经历，彻底磨平了艾琳娜前世灵魂中那份娇生惯养的挑食习惯。虽然她依旧对于美食有着不低的水准要求，但这并不意味着她会拒绝送到嘴边的食物。
对于一个吃货来说，最值得同情的，莫过于就是那些有着各种奇怪忌口的人们。
“东方？听说那是一个可怕而神奇的地方。可惜，自从变成幽灵后，我们再也无法感受到食物的美味。”
胖修士颇为遗憾地摇了摇头，并不是很想讨论这个问题，礼貌的点了点头，晃晃悠悠地沿着长椅向前飘去。
“艾琳娜大姐头，您这是……”
一旁的汉娜艾博终于忍不住心中的好奇，大大的眼睛注视着艾琳娜手中的一双魔杖，略带迟疑地问道。
出身魔法家庭的汉娜艾博，对于魔杖的各种使用并不算陌生，但唯独没有见过直接将魔杖作为餐具的使用形式，而且还是以这么一种奇怪的，从未见过的用餐方式。
“哦，你说这个啊。
艾琳娜环视了一下周围，除了汉娜艾博之外，附近不少一年级新生乃至于赫奇帕奇的高年级学生都把目光投向了她这里，其中一部分是听到她关于幽灵的介绍，而更多的则是被女孩奇特的用餐方式所吸引。
真是一群好奇心旺盛的孩子，如果仅仅单纯将这个解释为“筷子”似乎有点残忍呢。艾琳娜想了想，微微一笑，用一种高深莫测的语气悠悠地说道。
“这其实是一种古老的魔法修行方式。魔杖是每个巫师身体的延展，培养自身与魔杖之间的默契是每个巫师必须要做的事情。使用魔杖辅助进食，一方面可以巩固人与魔杖之间的羁绊，另一方面也可以锻炼手指，让我们能够做出能灵巧的施法动作。当然，这是一种比较困难的修行方式。因此，最开始的时候，我建议各位先使用普通的小木棍来进行练习。”
“接下来，我给你们演示一下。”
在一群小巫师们似懂非懂的眼神中，艾琳娜举起手中的黑胡桃木“筷子”，准确的从汉娜盘中夹起一块香喷喷的烤培根塞入口中，可爱地眯了眯眼睛，得意的说道，“看吧，长期的训练之后，手指灵活度将会是普通巫师的数倍。”
————
————
第三更！咕~胖鸡要累死了~
感谢各位书友和老铁们的打赏，之后会在感言中单独写出来。
没想到真的能首订过万，太感动了~~我只能努力码字回报大家了。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第六十六章 艾琳娜同学请留下来》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
正如同胖修士所说的那样，正餐并没有持续太长时间便结束了。
还没等艾琳娜向更多赫奇帕奇的学生展示来自东方的“神秘魔杖学”知识，估摸着大部分人都敞开胃口填饱肚子后，剩下的食物就一股脑儿地从餐盘里消失了。
餐盘又都变得光洁如初。
“噢，浪费食物，简直是这个世界上最糟糕的罪名之一了。”
艾琳娜痛心疾首地摇了摇头，不用问她也能猜到，以魔法界一贯的“高贵”、“优雅”做派，晚餐上的残羹冷炙根本不存在热一热，等下顿再吃的说法。
不过脸蛋红红的小汉娜同学显然体会不到艾琳娜的心情。
终于结束了——
看着餐盘里的食物逐渐消失，小姑娘悄悄松了一口气，喉头滚动，努力咽下嘴里的食物，汉娜从未想象过，原来被人强制喂食是这么可怕的一件事。
“那么，接下来应该是甜点时间了。”艾琳娜愉快的拍了拍手，笑眯眯地朝着身边歪了歪头。
“哎？！”
随着盘子里剩余的最后一道正餐消失，空荡荡的金色餐盘眨眼间又装满了甜点。
餐桌上各种口味的冰淇淋应有尽有，苹果饼、糖浆水果馅饼、巧克力松糕、炸果酱甜圈、酒浸果酱布丁、草莓蛋糕、鲜奶果冻、芒果布丁……
“……不、不要……嘴快合不上了……唔……”
汉娜小姐的眼睛瞬间睁大，一脸惊慌地摇着头，双手捂住嘴，可怜兮兮地朝着坐在身边的那名银发小女巫低声央求道。
“……”
“这糟糕的台词，不知道的人还以为我把你怎么了。”
艾琳娜伸出手，颇为无语的掐了一下汉娜红彤彤的脸蛋，瞥了瞥嘴，“好啦好啦，这次就先饶过你了。”
回过身，仔细打量了一下盛放在餐盘中的那些小可爱们，哪怕是挑剔如艾琳娜也不得不承认，相比起敷衍了事、糟糕透顶的主食，英国人在茶点甜品方面的造诣相当不错，丝毫不逊于世界上任何一个地方。
这也就难怪那么多欧洲人对于下午茶格外的热衷，且不说文化习惯的问题，在艾琳娜看来最根本的一个原因就是：茶点、甜品比起正餐实在是好吃太多了。
刚才光顾着给小汉娜喂食，艾琳娜自己并没有吃得太饱，如今正好用来品尝可能是霍格沃茨本学年里最后的一顿豪华甜品宴。
“唉，果然还是太长了一些吗。看样子得尽快掌握【放大咒】和【缩小咒】了。”
在第三次夹碎掉水果布丁之后，银发小萝莉无奈地放下了手中的“筷子”，认命的用勺子将餐盘里的布丁碎屑聚拢在一起舀入嘴中。
相比起正常筷子的七寸六分（25.3CM），这双做工精致的黑胡桃木“魔杖”十二英寸（30.4CM）的杖身并不算太长，直接作为餐具也并不算太别扭。甚至理论上来说，如果是用于烫火锅或者是涮羊肉的话，这个长度刚刚合适——不过，这是按照成年人的标准来说的。
对于年仅十岁的银发小吃货来说，这样的尺寸还是太难驾驭了一点，尤其是在需要夹起诸如布丁、蛋糕这样嫩滑易碎的甜品时，这个缺点暴露得格外明显。
从公共餐盘到艾琳娜个人餐盘之间，整整齐齐撒了一整列的食物残渣就是显眼的证据，即使艾琳娜已经努力将残破的甜品“尸体”归拢到盘中，也不可避免的在餐布留下了痕迹。
“想笑就笑吧，我还没那么小气。”
揉了揉有些发酸的手指，艾琳娜白了一
眼身旁小脸憋得通红，想笑又不敢笑的汉娜艾博，没好气地说道，一边从怀中掏出一个丝绸小袋子，将擦拭干净的魔杖重新放了进去。
在没有完全掌握【清洁咒】之前，艾琳娜暂时不打算使用魔杖吃饭了，毕竟卡斯兰娜家族的颜面还是要的。她可不想之后上变形课的时候，在麦格教授面前掏出一根满是烤肉香气的小木棍来施法。
目睹了艾琳娜失败的“筷子”使用示范之后，伴随着汉娜畅快的笑声，萦绕在艾琳娜与新生们之间的隔阂飞快消失。对于女生们而言，甜点永远是最容易产生共同话题，并且达成认同的事物之一。
对于有着丰富阅历储备作为支撑的艾琳娜而言，想要在一群没见过世面的小朋友面前引导出有趣的话题，实在是太简单不过的事情了，时间在小巫师们时不时的惊叹声中飞快的流逝了过去。
没过多久，美味的甜点心就被学生们扫荡一空，等到盘子里最后剩下的布丁碎屑消失不见，整个餐桌又变得干净洁白起来。这时，邓布利多再一次站起身，大厅里嗡嗡的说话声顿时停止了下来，礼堂中重新恢复肃静。
“好了！”
邓布利多瞥了一眼正在将糖浆水果馅饼藏进巫师袍里面的银发小萝莉，无可奈何地摇了摇头，索性转过头望向另一边，笑眯眯地说道。
“现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。除了会在接下来的一周陆续公布的《霍格沃茨特殊时期调整条例》之外，在这个学期开始的时候，我还有几点注意事项需要向大家提出……”
（点击查看邓布利多完整发言）
艾琳娜无聊地撇了撇嘴，颇为同情地看了一眼正在与斯内普教授低声交谈的奇洛教授——准确的说是那顶缠在奇洛头顶上的大围巾。
好吧，看样子邓布利多还是没有放弃他原计划中的【救世之星养成计划】。
可怜的汤姆·暂时有鼻子的·伏地魔，还不曾意识到，从现在开始，它已经被邓布利多安排的明明白白。从让人闻风丧胆的二代目黑魔头（小声：并不），沦落成为了一个类似于期末考试一样的重复刷新BOSS。
只要通过了他的考验，就可以随机掉落：学院积分（大量）、金加隆（少许）、未鉴定的残破魔法物品（一些）、稀有魔法食材（许多）、级长徽章（几个）、候补女友（此条划掉）……一系列的奖励。
就在艾琳娜已经开始琢磨着是否需要在这个假期找个机会，去纽特斯卡曼德先生家里当一个可爱的暑期实习生，了解一下各种危险的魔法生物习性的时候，邓布利多魔杖指挥下的霍格沃茨校歌终于唱到了尾声。（校歌见作品相关）
“音乐啊。”
邓布利多擦了擦眼睛说，“比我们在这里所做的一切都更富有魅力！现在是就寝的时间了，大家跟随各学院级长回宿舍去吧。新生们不用担心，学院围巾和学校徽记等到你们早上醒来的时候，自然会发放到各位面前——与往常一样，还有诸位的课程表（礼堂中响起了一阵哀鸣），请务必妥善保管。”
“赫奇帕奇的新生，这边走。”
随着邓布利多宣布晚宴结束，礼堂里重新开始变得嘈杂了起来，此时才四年级的塞德里克·迪戈里还没成为级长，负责引导新生的级长是一名坐在赫奇帕奇长桌旁的高个子女生。
正当艾琳娜站起身，正准备跟着汉娜穿过人群跟上队伍的时候，耳边忽然传来一个熟悉的温和老人声音。
“艾琳娜·卡斯兰娜同学，稍微等一等，你先跟我去一趟校长办公室。”
————
————
咕~退化中~~胖鸡正在努力扑腾翅膀码字~~~
一更兽，进……进化——loading……
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第六十七章 我信你个鬼（本章免费）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
每一个人都有自己害怕的人，艾琳娜也不例外。如果让她来进行排序的话，那么阿不思?邓布利多绝对能排进前三名。
倒不是说因为邓布利多是当今世界上最强大的巫师，而是因为从小到大，他是第二个狠得下心来揍艾琳娜屁股的人——最关键的是，这个辣心老萝卜下手还特别狠！
听到耳边传来的声音，原本还与汉娜有说有笑的艾琳娜只觉得一瞬间头顶的呆毛都吓得跳了起来。
看了看旁边面色如常的汉娜小萝莉，女孩微微松了一口气，果然是吃太饱开始犯困，以至于出现幻听了吗……
“并不是幻觉，只不过是一个简单的小魔咒而已，看教工席位。”
仿佛听到了她的想法一样，艾琳娜耳边再次响起了邓布利多温和的声音，女孩扭过头越过人群看向教工席位，只见邓布利多正微笑着朝她头挥手示意。
咦？
艾琳娜充满困惑地皱了皱眉头，仔细回忆了一下。貌似在此之前，除了引导了这一届小巫师们学会主动填报志愿外，并没有做出什么太出格的事情。
关于将霍格沃茨抵押给古灵阁的这一件事情，她已经挨过一次揍了。以邓布利多的性格，应该不至于揪住这一点反复翻旧账才对。
艾琳娜仰起头，谨慎地观察了一下邓布利多的神色，确定不存在危险后，心里略微安稳了一些，朝着邓布利多点了点头，正好她也有一些疑惑需邓布利多来解答的。
“我在校长办公室等你，就在城堡八楼巨石怪兽后，你之前来过。口令是【糖耗子】。”
没等艾琳娜挤出拥挤的人群，邓布利多轻声说了一句，转过身，在麦格教授等等一群教职工的簇拥下，有说有笑的从教工席位旁边的侧门离开了礼堂。
“哎哎哎？！等等，我不认识路啊……”
艾琳娜下意识点了点头，随即立刻反应过来，举起手大声喊道——无论前世今生，认路这个技能对于她来说都是格外艰难的存在。
毕竟，科学证明，智商高低与是否是路痴并没有直接联系。尤其是在霍格沃茨这样一个可怕的地方，算上来回也不过仅仅走过两次的路途，邓布利多凭什么就那么肯定她会记得路啊。
“算了，看来天意如此，可爱的艾琳娜今天只能放校长大人的鸽子了……咦！人呢！”
银发小萝莉撇了撇嘴，回过身准备重新回归赫奇帕奇的新生序列之中，却发现不知何时汉娜等人早已消失得无影无踪。
说起来，霍格沃茨四个学院休息室中，她好像唯独没有去过赫奇帕奇学院。
原著中貌似也没有太多关于赫奇帕奇的描写，只知道是位于负一楼的厨房旁边——很好，那么问题来了，厨房在哪里，以及口令是什么。
“格兰芬多的新生，快一点，不要掉队了……”
就在艾琳娜开始焦躁起来的时候，隐隐约约传来了珀西韦斯莱的声音，前方不远处邓布利多的小狮子们正排成一列逐渐消失在门廊之后。
“等等我，等等我！”
艾琳娜眼前一亮，提起碍事的长袍赶紧追了过去，悄悄缀在了格兰芬多的队尾处，只要到了格兰芬多的那一层，她就知道怎么走到校长室了。
至于坦白问路和承认路痴这种事情，那绝对是不可能，这辈子也不可能，她可是骄傲的艾琳娜?卡斯兰娜啊！
艾琳娜跟着格兰芬多的一年级新生，穿过嘈杂的人群，走出礼堂，登上大理石楼梯。
在珀西两次带领众人穿过暗藏在滑动挡板和垂挂的帷幔后边的门后，艾琳娜对于自己的选择感到格外的庆幸，如果换成她一个人的话，可能早就迷失在这座宛如活物的魔法城堡中了。
不得不承认，单以靠谱程度来论，作为级长的三好学生优秀学生干部珀西其实是相当称职的。整个行进的过程在他的指引下异常的顺利，哪怕是途中遇到恶作剧的皮皮鬼，没花费多少时间，就很得体的应对了过去。
没过太久，格兰芬多的小狮子们忽然停了下来。
艾琳娜踮起脚尖看了看，前方已
经到达了这层楼走廊的尽头，在那里挂着一幅肖像画，肖像上是一个穿着一身粉色衣服的非常富态的女人，虽然之前没有见过，但是艾琳娜依然瞬间明白了她的身份——格兰芬多学院公共休息室的“宿管阿姨”，胖妇人。
这么说来，目的地已经到了，霍格沃茨主城堡第八层。
银发小萝莉转过身，果然，在她身后不远处的地方，蹲着一只奇丑无比的巨大石头怪兽。
“糖耗子！”艾琳娜按照邓布利多留下的口令说道。
只见怪兽突然活了起来，无声无息地跳到另一边，身后地墙壁悄悄裂成了两半。墙后面是一道熟悉的旋转楼梯，旋转楼梯的尽头是一道闪闪发亮的栎木门，门上有一个狮身鹰首形状的黄铜门环，艾琳娜知道，凤凰福克斯和邓布利多就在那扇木门后等着她。
瞥了一眼身后，胖妇人已经将格兰芬多公共休息室的门移开，格兰芬多的一年级新生们正在依次顺着墙洞爬了进去——真幸福，所有被老师留堂的孩子，上辈子都是折翼的天使——艾琳娜羡慕瘪了瘪嘴，抬起脚步踏上旋转扶梯，身后传来轰隆一声，墙又再次合上来了。
“嘿，格兰杰，你怎么停下来了？劳驾，我快困死了，现在只想立刻躺在床上。”
正在闷头往里爬的哈利波特感觉脑门上挨了一脚，抬起头，发现原来是赫敏格兰杰突然停在了墙洞中间，此时正一脸疑惑地看向他的身后。
“唔，我刚才好像看到艾琳娜了。”
赫敏略带疑惑地眨了眨眼睛，有些不确定的看着走廊另一端的一只石像怪兽，她刚才好像看到一道亮丽的银发从那里一闪而过。
“嗬——”哈利忍不住打了一个呵欠，迟钝的摇了摇头，“怎么可能，大姐头的学院据说还要在礼堂下面一层呢。”
——也是，多半是眼花了吧。
赫敏哑然失笑的摇了摇头，多半是入学第一天有些不适应，所以产生的幻觉吧，毕竟那是她在学校里认识的第一个朋友，可惜两人没能分到一个学院，不然她其实还蛮想与艾琳娜多聊几句的。不过还好，明天上课的时候应该就能看到艾琳娜。
与此同时，校长办公室。
阿不思?邓布利多双手交叉坐在木制书桌后面，饶有兴致的看着推门进来的艾琳娜，微笑着说道。
“等你很久了，艾琳娜?卡斯兰娜小姐。下面我们来简单的谈一谈，关于霍格沃茨被抵押之后所面临的一些问题。”
糟糕！辣心老萝卜这是要翻旧账的节奏！
“不好意思，我有些内急，先去上个厕所。”
艾琳娜脸上的神情一僵，飞快地转过身往身后的门把手拉去。
邓布利多眼神中流露出一抹无奈，两根交错的食指轻松的互相点了点，咔哒一声轻响，栎木门紧紧的缩了起来。
“放心，不会太久。不要太紧张，只不过是简短的几句话而已，并不是什么坏事。”
绝望地用力拉了拉门，银发小萝莉转过身，后背紧紧贴在门板上，满脸警惕地看着书桌后面的白胡子老爷爷。
“我信你个鬼，你这个糟老头子_____”
————
————
（过渡章节，略微平淡，外加发晚了。对不起！！所以这章免费。）
今天思考了很久把写了一大半的内容全删了，一方面是因为首订过万，外加均订过万的压力比我想象中要大的多，另一方面也是因为我重新审视自己，发现我在抵押霍格沃茨和分院仪式上忍不住写嗨了，以至于原定的后续剧情看起来没那么惊艳，有点不合拍。
于是认真思考，重新构思剧情点，终于迸发出了好几个比之前要精彩数倍的剧情点，我保证一定会让大家拍案叫绝的神级创意，前无古人的超级满意的创意！！
现在整个人格外的亢奋，满脑子都是情节。只不过限于手速，暂时码不出来！
周末，会让你们看个痛快！！
自信！骄傲！自豪的华夏圆脸胖鸡！咕咕咕！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第六十八章 你这是在为难我胖虎！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
艾琳娜环顾四周，距离她上次来到这里，已经过去了快一个月，在这段时间里，房间里所有的东西似乎都自动修复了。
那些被碰倒的精美银器重新回到了细长腿的桌子上，静静旋转着，喷着烟雾。
菲尼亚斯?奈杰勒斯的画框也被重新挂回了墙上，霍格沃茨昔日男女校长额肖像都在相框里打着盹，脑袋懒洋洋地仰靠在扶手椅或者肖像边上。
门边的栖木上，有着金红色漂亮尾羽的凤凰瞥了一眼银发小萝莉，爪子微微朝着邓布利多的方向挪了挪，继续梳理着它的羽毛。
“该挨的打我已经挨过了，该认的错我也认了；关于如何应对古灵阁的后续计划我也都推演在了稿纸上；在分院上面我认为大家主动说出自己的想法也并没有什么不对，所以……”
没等邓布利多再次开口，艾琳娜宛如连珠炮一样噼里啪啦地说了一大堆，侧过身，再一次抓住球形门把手，使劲拧了拧。
房门还是打不开。
艾琳娜扭头望着邓布利多。
“放我出去。”女孩说。
“不行。”邓布利多简单地说。
两人对视了几秒钟。
“放我出去。”艾琳娜又说。
“不行。”邓布利多重复着刚才的话
砰！砰砰！
艾琳娜用力踢了踢木门，无奈地回过身，赌气地用双手捂住耳朵，抬起头看着老人，“好吧，那么你说吧。”
这孩子，有时候真的很难准确的去评价和定义她，邓布利多颇为无奈地摇了摇头。
“或许，我想，在一切话题开始前，我首先需要向你道歉。”
老人想了想，平静安详地说道，“自从上一次你离开霍格沃茨之后，我还一直没有与你好好沟通过。我得向你承认一个老年人犯的错误——刻意将你与魔法隔开，并不是一个正确的想法。”
唔？
满脸抗拒情绪的银发小萝莉好奇地眨了眨眼睛，双手微微松开一些缝隙，她不是听错了吧，邓布利多居然主动道歉了？！
“很漂亮的【荧光闪烁】，我说的并不仅仅只是法术本身，而是在这件事情中所闪耀着的宝贵品质。我猜，霍格沃茨无数届的新生中，可能再也找不到比这更明亮的光芒了。”
邓布利多露出和煦的笑容，语气中流露出的赞赏意思再明显不过了。
哪怕仅仅是通过麦格教授转述的海格的话，他也能清晰的想象出艾琳娜举着魔杖为一众新生照亮黑暗的画面。
仅凭这一点，邓布利多便能确定，她与之前的所有人都不一样。或许，在对于女孩的方式上，他也应该做出更多的一些尝试。
“请坐下吧，顺便说一句，凉了之后的水果馅饼味道并不会太好。”
眼见女孩眼中的警惕逐渐消失，邓布利多微微一笑，挥了挥魔杖，几个金色的餐盘出现在了书桌之上，盘内盛满了刚才晚宴时出现的各种甜品。
“噢，对了，我想想……或许，还需要一壶热气腾腾的蜂蜜红茶？”
咕噜～
银发小萝莉轻轻吞了吞口水，刚才的晚宴上她光顾着逗小汉娜，其实并没有吃得太饱，所以才会偷偷藏了些吃的在身上。
“真的不会再翻旧账追究之前那件事吗？”艾琳娜小声问道。
“不会。”
“那么我威胁分院帽的事情呢？”
邓布利多笑着摇摇头说，“那就更不会了，事实上，我一直觉得，我们的分院是不是太过草率和随意。”
“你保证！”
“我向你保证。”老人点了点头。
嗯唔，似乎没有什么危险了。
艾琳娜仔细思索了一下，没有再犹豫，大咧咧地走到邓布利多办公桌对面的椅子前坐下。
“好吧，那么邓布利多教授，您到底想说什么。您特地让我过来，总不至于就是单纯为了表扬我一句吧。”
&n
bsp;女孩将已经凉透了的水果馅饼从长袍里拿了出来，搁在旁边，用勺子舀起颤巍巍的芒果布丁吮吸了一口，一边困惑的问道。
“如你所见，因为艾琳娜小姐的一些行为，不可避免的，霍格沃茨魔法学校在接下来的学期中会遇到一些问题。”
老人双手交叠平放在桌面上，饶有兴致地看着面前的小女孩，语调平稳地说道。
“邓布利多教授，这件事你可别全赖我头上，你也有份。再说了，我可不记得提议过什么学校紧缩开支的计划。”
艾琳娜耸了耸肩，悠闲地啜了一小口蜂蜜红茶，满不在乎地回答道。反正她能做的都做了，剩下的事情都是邓布利多应该头疼的问题了。
“确实，你说的没错，实际上在此之前并没有这样一份方案。这也是我今天晚上为什么与你交谈的原因之一。我猜或许我能够从你这里得到一些启示。”
噗！
咳咳咳咳——
听到邓布利多的话，正在悠闲地喝着蜂蜜红茶的银发小萝莉猛地一呛，发出一阵剧烈的咳嗽。
“等等等……你在说什么？”
艾琳娜用力拍打着胸口，好不容易才缓过气来，一脸不可置信地瞪着面前的白胡子老巫师，
“所以说今天晚上你与魔法部说的话，全是现场瞎编的？！”
“没办法，事实上我也没办法预料到妖精会做出这样的反应。”邓布利多摊了摊手，有些无奈地说道，“为了魔法界和霍格沃茨的未来，有时候我们需要做出一些必要的妥协。更何况，我想了想，这样对于你来说也会更为安全。”
“那么你晚宴结束时，所谓的《霍格沃茨特殊时期调整条例》……”
“没错，也是临时想出来的，暂时还只有为数不多的几条措施。”邓布利多笑眯眯地点了点头。
涉及到整个学校层面的开支紧缩，从来都不是一件简单的事情，而这点在一座魔法学校之中会变得更为复杂。
且不说草药课、魔药课、神奇动物保护课……这些需要大量魔法物资支撑的课程，哪怕是诸如变形课、魔咒课，乃至于魔法史这样的课程，都免不了会经常用到不少的辅助教学道具亦或者是消耗大量羊皮纸。
因此，邓布利多才会需要一周的时间，与各科任教授一起来协商探讨，如何重新修订教学计划，以及如何尽可能的节省维持霍格沃茨日常运营所耗费的资金。
“等等，所以说这一切跟我有什么关系。我只是一名普通的一年级学生啊。这难道不应该是校长的工作么？”
艾琳娜放下手中的甜点，勉强地干笑了几声。
“正如你所说的，毕竟这件事情我们都有参与其中。况且《霍格沃茨特殊时期调整条例》出现的其中一个原因，就是为了让整件事情的注意焦点从学校和你身上移开。”
邓布利多温和地看了一眼艾琳娜，清清楚楚地说，“因此，我认为你有责任和义务来帮忙解决后续出现的问题。”
“可是……”
艾琳娜忽然产生出了一种不祥的预感，仿佛有一口遮天蔽日的黑锅在向她飘来，早知道就不应该贪吃的。
“学校最重要的职责就是培养学生，更何况，我只是想听听你的意见而已。”
邓布利多打断了她，轻声说道，“你应该能也想到，随着《条例》的出现，不可避免的会让各位同学产生抵触或者是恐慌。事实证明，在抚平与调动年轻人的情绪上，你有着不少独特而有效的方式。最重要的是，《条例》成型之前的空档期该如何度过。”
“不，我看你就是在为难我胖虎！”
艾琳娜无力地翻了个白眼，她就知道这个辣心老萝卜没安什么好心思。
“我倒是觉得，如果是艾琳娜·卡斯兰娜，完全有能力做到这一点。”
邓布利多用略带调笑的语气回答道，顿了顿，老人略微好奇地追问了一句。
“顺便问一下，胖虎是谁？”
————
————
明天会爆发……吧？嗯，应该！敬请期待！
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第六十九章 善良的艾琳娜有个想法》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“没什么，胖虎只是某种生物的别称，类似于苏格兰圆脸胖鸡。”
瞥了一眼完全接不了梗的邓布利多，艾琳娜有些意兴阑珊地摆了摆手，别说是邓布利多，哪怕是此时的霓虹国人可能也没人能明白这个槽点。
毋庸置疑，每一名穿越者从灵魂深处都是孤独的，时代与文化所产生的鸿沟根本没有人能够跨越。为了让生活变得不那么孤单——至少看起来稍微亲切一些，大部分穿越者都会不约而同的努力将世界推向他所熟悉的那个方向。
比如，前世一本格外好看的魔法工业流网文中的主角，《放开那个女巫》中的罗兰殿下。又比如，此时的艾琳娜?卡斯兰娜。
“您说的没错，关于如何妥善的应对这一次危机，我确实有几个不错的想法。”
咯哒。
艾琳娜抿了一口红茶，细细思索了一下，将洁白的瓷杯放入金色的杯碟中，端端正正地坐直身体，湖蓝色的眼睛宁静地看向面前的老人。
由俭入奢易，由奢入俭难，这是一个再简单不过的道理。
想要推行《霍格沃茨特殊时期调整条例》，最大的困难点其实在于那些早已习惯了优渥生活环境的巫师“少爷”“小姐”们，仅凭一时的危机通告，并不足以支撑着所有学生度过整个学期。
“您可要想好了，这可不同于威胁分院帽，主动说出自己想法那样简单的事情。”
艾琳娜脸上天真玩闹的神色飞快褪去，稚嫩的脸庞上出现一抹不属于她这个年龄的成熟冷静，透过老人半月形的镜片看向那双湛蓝色的眼睛，平静地说道。
“我接下来说的可能会有些离经叛道，但我希望你不要随意打断我。以及，我对于改变霍格沃茨和魔法界没有一点兴趣，所以请不要随意强加太多的期待与责任到我的身上。”
如果可以选择，艾琳娜其实更喜欢当一个吃吃喝喝，无忧无虑的一年级小巫师，而不是什么救世主或者领导者，她要在老邓产生这个糟糕想法的时候及时扑灭掉。
“当然。”
看到艾琳娜呈现出与之前截然不同的状态，邓布利多轻轻挑动了一下眉毛，郑重其事地答应道，同样坐直身体，表现出一副洗耳恭听的认真姿态。
对于女孩这个模样，邓布利多并不算陌生。
无论是纽蒙迦德城堡最高的塔楼上那场让人叹为观止的谈判，亦或者是霍格沃茨城堡底层的斯莱特林女生宿舍中的那一份宛若神明的推演，都给邓布利多留下了极为深刻的印象，让他有时下意识的会将女孩放置在与自己位于同一高度的巫师进行对待。
“既然你将这个问题丢给我来处理，只要最终能够合理完美的解决困扰。期间无论怎么样的结果和要求，你都会接受吗。”
艾琳娜左手抬起茶杯碟，将光洁的手背展露在邓布利多面前，轻声问道。
“嗯……一定范围内，只要不是再如同古灵阁这次的情况一样就好。而且，还要考虑其他教授。”
邓布利多稍稍迟疑了一下，回答中并没有答应得太满，毕竟老实说，他确实不知道面前这个银发小女巫那小小的脑袋中到底还有多少异想天开的想法。
“我能帮整个霍格沃茨争取到至少一周的平稳期。并且让大部分学生都能接受下降标准的伙食，以及一定程度上打破四个学院之间的隔阂。”
艾琳娜手指放在光滑的杯沿上摩挲着，抬起眼帘，看了一眼面露惊讶的邓布利多，轻描淡写地继续说道。
“不过，我有三个条件。第一，全校学生第一周的教学任务暂时停止，由我来安排，这样一来您和各位教授也有足够的时间来制定《霍格沃茨特殊时期调整条例》。第二，我希望能够通过您间接参与到《条例
》的制定中，并且拥有一小部分的采购物资权利。”
“第三，我需要向您借一个人。”艾琳娜顿了顿，微微一笑，“鲁伯?海格学长。”
“听起来并不是太复杂的要求，如果真的能达到如你所说的效果。关键是，亲爱的卡斯兰娜小姐，你想做什么呢？要知道七个年级可是有整整近千人。”
“很简单。”
艾琳娜脸上浮现出一抹奇异的神色，眼帘垂下看着手中萦绕着热气的红茶，灿若星辰的蓝眼睛中闪过复杂的情感，右手捏起茶杯，轻轻抿了一口。
“邓布利多教授，您听说过军训吗？”
军训，军事化训练的简称，某一个可怕的麻瓜国度最神秘的力量。别说是一千人，哪怕是上百万人也一点不用担心。
如果说还有什么存在，能够将下至小学，上至大学的学生们各种坏毛病在短时间内修正，并且在大量耗费精力与时间的同时，还能飞快促进人与人之间的团队意识，以及磨炼意志力，那么也只有前世的军训了。
在艾琳娜看来，霍格沃茨魔法学校乃至于整个魔法界都太过于散漫随意，铺张浪费的生活习惯，缺乏时间观念的贵族做派，诸如乔治、弗雷德这样的小巫师有着太多的精力无法宣泄，只能通过各种各样的恶作剧来打发时间。
明明只是一群最大不超过十九岁的中学生们，在最容易形成同窗友谊的时间，被人为的划分为了四个学院，不停的被灌输着各自应当符合的性格特征，未免太过于绝对和武断的做法了。
竞争确实会让人产生出更强的学习欲望和比拼意识。
然而，如果说每一堂课都会被泾渭分明的划分成两边的班级，明明是坐在同一个教室中的同龄人，却因为身上围巾颜色不同而不相往来未免太滑稽了一些。
不是格兰芬多学院的学生并不意味着不勇敢，正如同并不是所有拉文克劳的学生在智力上都会高人一等。
为了拯救一代又一代小巫师的灵魂，天使一样的艾琳娜决定主动站出来，帮他们打破学院之间的隔阂，消耗掉他们旺盛的精力与注意力，让每个人的学习生涯中都留下这么一段难以忘怀的美妙军训经历。
“……总之，大致就是这样。”
艾琳娜长出了一口气，舔了舔有些发干的嘴唇。
耗费了差不多半个小时，她总算跟邓布利多说清楚了大致的形式与细节。
“很有启发性的建议，我觉得可以试一试。不过，名字可能需要改一改。具体的细节也需要与各个教授们再商量一下。”
邓布利多赞叹地鼓了鼓掌，女孩总能给他带了不少的惊喜。
“只是一些微不足道的小聪明而已。”
艾琳娜谦虚地摆了摆手，虽然记得不算太完整，但是基本的站姿、走姿、以及叠豆腐块被子那些“有趣”的事情，她还是记忆犹新的。
总所周知，军训也是学习生涯的一个重要环节，她一定会尽力让霍格沃茨的小巫师们，最大限度上感受到原滋原味的学校军训。
就在这时，门外发出一阵有节奏的敲门声，同时传来一个声音略尖的男巫声音。
“邓布利多先生，拉文克劳公共休息室发生了一点小状况，可能需要告诉您一下。”
————
————
今天爆发！第一更！
爆发好像总得求点什么嘛？那么，求点章说和书评吧。反正月票推荐票行来不属于一更兽。
一更兽进化！咕咕咕！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第七十章 这个问题很简单啊》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“请进，菲利乌斯。正好，我也有事情需要与你们商量。”
邓布利多提高音量回答道，被魔法封锁住的栎木门发出一声轻响，吱嘎一声慢慢打开。
一名个头小小，以至于看起来有些可爱的巫师此时正等候在门口，即使不用邓布利多介绍，艾琳娜也瞬间对应上了来访者的身份——菲利乌斯?弗利维，霍格沃茨魔法学校的魔咒课教授，拉文克劳学院的院长。
“拉文克劳学院的门环出现了一些问题，噢，不好意思……我是不是来的不是时候？”
弗利维教授快步走进校长办公室，语速急促地说道。
刚说到一半，弗利维抬起头看见正在悠闲的喝着红茶的银发小女巫，以及邓布利多的桌面上丰盛的各种甜品，猛地打住话头，表情有些尴尬。
“没关系的，我只是奖励艾琳娜小姐一份额外的甜点而已——因为那个漂亮的【荧光闪烁】，你应该也听米勒娃说过。”
邓布利多不以为意地摇摇头，微笑着回答着，同时偷偷朝着艾琳娜眨了眨左眼。
艾琳娜瞬间心领神会地放下茶杯，从椅子上站起身来，优雅地欠了欠身，“感谢邓布利多教授您的款待。那么，我就先回休息室睡觉了。”
“啊，是的是的。”
小个子弗利维激动地点了点头，赞许地看了一眼面前的艾琳娜，“高尚而善良的品格，这一点比起魔咒本身更让人欣赏。非常期待能够在课堂上遇见你，艾琳娜小姐。”
说到这里，弗利维脸上的神情略微有些羞恼，自从1970年开始在霍格沃茨执教，他还从未见过哪一届的拉文克劳学生如同今年一样，开学第一天就因为回答不出来门环的问题，不得不成批的滞留在公共休息室门口。
“我也一样，尊敬的弗利维教授。事实上我已经积攒了不少魔咒问题需要向您请教的，比如【速速缩小】和【速速放大】……”
虽然弗利维身高只有一米多一点，但是这并不影响艾琳娜对这位拉文克劳院长的尊敬，不仅仅因为魔咒是每一个巫师最核心的一项本领。
更重要的是，魔咒课本身是巫师界少有的几门系统化的规律总结课程，它在无序的魔杖挥舞与言语意志之间，摸索出了一个个固化的【魔法黑箱】，构建起了如今的繁荣魔法界。
“哦，其实这两个魔咒很简单，它们的难点不在于手势……”涉及到擅长的领域，尤其是提问者还是他格外看好的，善良聪明的好学生，弗利维教授变得更加的开心，举起手指，正准备稍微讲解一番。
“咳咳，关于魔咒的问题，我建议可以留到之后再慢慢询问。现在，你最重要的事情，就是赶紧回到宿舍，好好休息一晚。”
眼见着校长办公室即将变成一个临时的魔咒课堂，邓布利多瞪了一眼艾琳娜，忍不住轻咳了一声，打断了弗利维的话，将话题重新引导向弗利维进门的地方，“那么，菲利乌斯，看样子你们的青铜门环又出了一些比较困难的问题？”
“我看过了，并不算太困难，。”
重新谈到这一点，弗利维的脸色瞬间垮了下来，有些羞恼地摆了摆手，“不过是简单的算术问题变形，只是有些奇怪罢了。但是，解答不出来问题就不能进入公共休息室，这是拉文克劳学院的骄傲和规矩。”
“奇怪的算术问题？那不是应该很容易进门吗。”邓布利多有些好奇。
作为校长，邓布利多自然知道拉文克劳学院的公共休息室独特的进入方法，只需要正确回答了鹰嘴青铜
门环提出的问题后，就能够成功进入。
理论上来说，青铜门环一个时间段内所提出的问题都是同一个，因此通常来说只需要有一名学生解答之后，大家都能进入休息室才对。
“没错，今天的门环有些奇怪。某种意义上来说，翻来覆去确实只有一个问题，只不过有一些小细节一直在变化。”
弗利维教授有些苦恼的抓了抓头发，叹了口气说道，“比如说将兔子和渡鸦关在同一个笼子里，告诉一共有三十八个头，九十六只脚，然后询问渡鸦和兔子分别的数量。然而，每当进去一名学生后，这个数字就会发生变……”
“确实很简单啊，十只兔子，二十八只渡鸦。”
磨磨蹭蹭地走到了门口的艾琳娜听到这里，眼神中闪过一丝狡黠，兴奋地转过身，瞬间完成了抢答。
“咦，你之前见过这个问题吗，怎么会这么快？”
弗利维惊讶地睁大了眼睛，脱口问道，虽然在他看来这确实不是什么困难的问题，但也绝对不会简单到不到一秒就能解答的程度才对。
“吃掉。哦不，我是说只需要它们全部抬起两只前腿，剩下的不都是兔子后腿了么。”
艾琳娜摊了摊手，一脸理所当然的说道，可爱地眨了眨眼睛，“难道我说的不对吗？”
“不，您说的很有道理。”
弗利维微微一愣，仔细思索了一下，看向银发小萝莉的眼神更加亲切了几分，“善于打破常规的思维，这正是我们一直所提倡的品质，而不是单纯的知识。噢，我多希望你其实加入的是拉文克劳学院。”说到这里，弗利维皱了皱眉毛。
这样想来，门环的做法其实并没有什么问题，它依旧坚实地执行者罗伊纳?拉文克劳女士赋予它的使命。
“邓布利多教授，抱歉，可能我们学院需要申请一些睡袋。”
弗利维教授抬起头，眼神坚定地说道——需要改变的不是门环，而是那些学生们的思维方式，既然是赫奇帕奇学院的一年级新生都能够瞬间回答出问题，那么拉文克劳学院的学生就更没理由抱怨题目了。
“……”
邓布利多看了一眼消失在栎木门后的银发小女巫，嘴角抽了抽，沉默地点了点头。
他的直觉告诉他，这件事十有八九与这个小家伙有关，不过既然作为学院院长的弗利维已经做出了决定，而他又只是猜测，自然也不好反驳。
“好吧，如果菲利乌斯你坚持的话。”邓布利多耸了耸肩，并不打算在这件事上深究太多，随后脸色严肃地看着弗利维教授，语气郑重的说道。
“另外，还有一件更重要的事情，虽然时间不早了，但可能需要召集一下各位教授。”
“关于《霍格沃茨特殊时期调整条例》，我们可能需要做出一些教学方案的调整。在此之间，我为小巫师们增设了一项学前准备课程，我仔细思索了一下，好处有很多。比如说，有利于打破学院隔阂，提升年轻人意志力与施法准确性，有助于强健他们体魄……”
————
————
第二更！爆发成功！一更兽进化，地狱双更兽。
理直气壮求，求，求不要炖我好嘛~我已经很努力的在写了~~咕！
这一段剧情脑洞很大，但是也需要写很谨慎，一不小心就会崩唔~一步云端一步深渊。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第七十一章 我来过这里》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨，主城堡八层。
抱着一大堆甜品，一名银色长发的小女巫呆呆的站在丑陋的石像旁，看了看空荡荡的走廊上，脸上得意的笑容渐渐消失。
她仍旧没有解决自己路痴的问题，她找不到赫奇帕奇学院的公共休息室的具体位置，而且——从八楼走到负一楼，在没有电梯的情况下，实在是太残忍了吧！
说起来，家养小精灵伯利之前是怎么带她走的来着，似乎有条近路……艾琳娜皱着小脸努力回忆着，一个月前的游览路线，视线一边不停地打量着身边的环境。
夜色已深，走廊上陈列着几具冷冰冰的中世纪骑士全身甲，墙壁肖像上的人物大多无精打采的耸搭着脑袋。顺着艾琳娜右手边的走廊走到底，是一个紧闭着门的教室，她知道教室里有一架属于格林德沃&amp;amp;邓布利多的斯坦威黑漆钢琴。
而走廊的另一头，一盏暖洋洋的火炬旁，则是一幅姿态雍容华贵的妇人肖像画，肖像画后方的圆形洞口就是通向格兰芬多公共休息室的唯一入口。
可惜，作为格兰芬多学院的宿管阿姨“胖夫人”并不像拉文克劳学院的青铜鹰环那样通情达理。如果是其他学院的学生，哪怕知道口令，也没法进入到格兰芬多休息室之中。艾琳娜一边想着，沮丧地看了看自己的衣服，不知道能不能用赫奇帕奇的黄黑色蒙混过关……
等等！
银发小萝莉嘴角升起一抹玩味，伸出手扯了扯身上的黑色巫师长袍，上面没有任何显示她所属学院的标记。作为刚分完院的一年级新生，她现在佩戴的还是藏青色、标着霍格沃茨校徽的领带，要等到明天早上各个学院的徽记、针织毛衣、领结、围巾才会送到床边。
这么说起来……
艾琳娜脑海中忽然浮现出一个大胆的想法，将长袍后的兜帽拉起遮住长长的银发，走到胖夫人的肖像画前，宛如一只迷路的小兔子一样小声问道，“您好，请问这里是格兰芬多的公共休息室吗？不好意思，我迷路了。”
“一年级新生？噢，是的，这里就是格兰芬多学院的公共休息室。”
听到面前的声音，胖妇人转正身体，微微低下头看了看面前的小不点，柔声说道，“抱歉，亲爱的，但是职责所在，你依然需要说出口令才能通过这里——你知道口令吗？”
“龙渣（CaputDrais）。”艾琳娜口齿清晰地说道。
胖夫人微微一笑，左手引向身侧，画像摇摇晃晃的朝前移去，露出通往格兰芬多公共休息室的圆形洞口。艾琳娜精神一振，赶紧顺着墙洞爬了过去。
位于入口画像墙洞后，是一个舒适的圆形房间，摆满了软绵绵的扶手椅，房间内燃烧着的壁炉里发出噼里啪啦的轻响，有两条螺旋梯各通往男、女生宿舍。
开学第一天，漫长的旅途以及接连不断发生的事情，让大部分学生有些精疲力尽，早早的回到了各自寝室中去，温暖的公共休息室内空无一人，倒也免去了艾琳娜的担忧。
作为第一次从霍格沃茨醒来的“出生点”，这或许是她最熟悉的几个场景之一了，银发小萝莉轻车熟路地沿着右边的螺旋形楼梯向上，推开门走进了位于格兰芬多塔的女生宿舍。
撩起兜帽的帽檐，艾琳娜小心翼翼的看了看左右。
就如同一个月前她所看到的那样，一排带四根帷柱，垂挂着深红色法兰绒幔帐的床从门口向里延展摆开，地面铺着红金色调的毛茸茸的地毯。
在这个没有网络没有手机的时代，学生们的休闲消遣方式并不算太多。
此时，格兰芬多学院的小女巫们大多已经换上了睡袍，或者三三两两的聚在一起小声聊着天，又或者一个人独自坐在床边安静地看着书，并没有人注意到门口突然进来了一名新生。
靠近门口，那张艾琳娜曾经睡过的柔软大床上，一名棕色波浪长发小女巫倚在弧形的床头靠背上，专心致志地翻看着一本硕大沉重的书籍，手里捏着一根羽毛笔，时不时在书页上勾画批注着什么东西。
噫。这不是赫敏格兰杰同学吗？
命运，真是妙不可言——
艾琳娜调皮地挑了挑眉毛，踮起脚尖，悄无声息地绕到了赫敏的身后，探过头看了一眼万事通小姐手中的书籍名称：《霍格沃茨一段校史》。
摊开的书页上描述的内容正好是四位创始人如何抵达和建立霍格沃茨的过程，不用想，可爱的小赫敏同学一定是想要查证艾琳娜在渡湖时说过的话。
“咳，其实，我并不是在这里看到的。”
艾琳娜轻咳了一声，认真地解释道，“不过，渡湖仪式的来源确实是如我所说的那样。实在有兴趣的话，有机会你可以询问一下邓布利多教授或者是《魔法史》的宾斯教授。”
“我知道，我只是想再确认一次……呀！唔……”
赫敏心不在焉的点了点头，话刚说到一半就戛然而止，瞪大眼睛满脸震惊地扭过脑袋，羽毛笔在书页上
划下了一道长长的痕迹。
“嘘。”
没等赫敏叫出声来，艾琳娜飞快地伸出手捂住了她的嘴巴，同时竖起一根手指放在嘴边，示意她不要大声宣扬出来，她可不想大半夜的被人灰溜溜赶出去。
“艾琳娜，你怎么进到这里来了？！”
赫敏看着面前那张熟悉精致的脸庞，小心翼翼地看了看周围，压低声音问道。
“因为一些意外，我与赫奇帕奇学院的队伍走散了，然后邓布利多教授让我到这层楼来的。”
艾琳娜顺势在床沿坐下，耸了耸肩，一脸真诚地回答道，“虽然听起来有些天方夜谭，但是事实已经摆在你面前了，口令是龙渣，对吧。”
瞥了瞥赫敏那充满怀疑的眼神，艾琳娜不满的伸出爪子，扯了扯面前女孩有些婴儿肥的小脸蛋，语气中带上一丝心痛的意味。
“天哪，你这是什么眼神。难道我会骗你吗？我可是一名赫奇帕奇啊！我只是想，可能是邓布利多教授记错了我的学院吧，毕竟他们今天需要考虑的事情太多了，我并不想给教授们再增添新的麻烦。”
实际上，她说的确实都是事实，只不过中间省略掉了一些无关紧要的地方而已，不过那依然是无可辩驳的事实。
“可是……”
赫敏将信将疑的看了一眼艾琳娜近在咫尺的湖蓝色眼睛，虽然里面写满了真诚，可是她的直觉一直在拼命告诉她，从逻辑上一定有哪里不对的地方。
“好啦好啦，别想那么多了。看看，我给你都带了些什么好东西。”
没有给万事通小姐太多思考的时间，艾琳娜索性踢掉鞋子，飞快地爬上了柔软的大床，一脸兴奋的解开长袍，从校长办公室带出来的各种馅饼、饼干、糖果哗啦啦地一股脑全洒在了赫敏的被子上面。
赫敏微微一愣，脑海中的疑惑瞬间丢在了一旁，赶紧将手中的书收起来搁在枕头后面，忙不迭地伸出手将散落的甜品、饼干们聚拢到一起，以免掉在床单上或者是滚落到床底下面去，一边着急地嚷嚷道。
“咦咦咦，你下去，别把吃的都放到我床上来啊。”
没等她说完，只见艾琳娜直接一扬手，将长袍搭在床边的高背椅上，满脸舒畅地晃了晃银色的长发，然后——缩起脚飞快地钻进暖和的被窝之中，与赫敏靠在了一起。
“呀！你还没洗脚，别睡上来！”
海狸小姐的脸蛋鼓了起来，褐色的大眼睛狠狠地瞪了一眼艾琳娜，虽然第一次来到学校她确实有那么一瞬间害怕一个人睡觉，但是这并不意味着她不会生气，即使……即使是长得好看的艾琳娜也不行。
“严格意义上来说，这可是我的床哦。”
“你的床，怎么可能……这里可是格兰芬多休息室啊，艾琳娜你不要胡闹了。”
艾琳娜转过头，用手撩开赫敏毛茸茸的，让她脖子感到有些痒痒的棕色长发，嘴角挂起一丝坏笑。
“不信我们打个赌？如果我能拿出证据……”
“……如果真的是你的床，那我就听你安排。但是，那如果你没有拿出证据呢？”
赫敏皱了皱鼻子，毫不示弱地瞪了回去，她可不会像罗恩、德拉科、哈利那些小男生那样害怕艾琳娜，她决定这一次一定要给银发小女巫一个教训，让她明白赫敏格兰杰并不是那么好糊弄的。
“没有什么但是……”
艾琳娜眼里闪过一抹不易察觉的感叹。
当初在第一次在霍格沃茨醒来的时候，本以为只是一次不会再归来的游览经历的艾琳娜，曾经用衣服上的扣子效仿着一段前世电影里看过的情节，在木质床沿刻下过一段简短的话。
摆了摆头，没有解释更多，艾琳娜竖起手指摇了摇，轻声说道，“摸摸你床沿右侧下方一点的位置。那里应该刻有一行字，末尾处有我名字的缩写。”
“床沿……右下方？”
赫敏看了一眼艾琳娜，按照她所指引的位置伸出手，果然摸索到了一排不深不浅的划痕。
指腹顺着字母慢慢滑动，女孩好奇地轻声念了出来。
“我来过这里——”
————
————
……
又是三千多的字大章，想过要不要拆成两张，再写点就能双更。不过仔细想了想，还是一口气把之前的坑填了比较好。断在这里是最舒适的地方，之后的大被同眠吃零食什么的细节，其实都是没有必要写出来的东西了。
霍格沃茨的学习生活就这样开始，是最好的。嗯嗯~
如果你们能猜出这是什么电影，我可能会进化。。。吧？
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第七十二章 汉娜与赫敏》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
翌日。
“嗯唔……”
艾琳娜坐起身来，睡眼朦胧地伸了个懒腰。
昨晚被弄得一片狼藉的地面已经被家养小精灵悄悄清理干净，没吃完的饼干和馅饼也都被收拾一空，让艾琳娜未免有些失望，她还以为早上会吸引来一些漂亮的小宠物们。
而在她身旁，优等生赫敏早已穿好长袍，洗漱完毕，胸前的金红色狮院徽记闪闪发光。此时正坐在床边，对着镜子努力想把自己蓬飞的长发稍微压下去一些。
“你总算起来了，赶紧梳头洗漱好，咱们去礼堂吃早餐吧。”
废了好大功夫，好不容易总算把乱蓬蓬的头发理顺了一些，赫敏长了一口气，放下梳子朝着一旁的艾琳娜递了过去。
“哦，不用。”
艾琳娜一边打着呵欠摆了摆手，双手将肩头散乱的发丝归拢在脑后，面孔微微上扬，左右晃了晃脑袋，银色长发如瀑布般柔顺地从她身后垂下，再无任何纷乱飞起的发丝。
“……”
沉默的看了一眼手里的梳子，格兰杰小姐废了好大的毅力总算忍住没有爆出粗口。
人与人之间的区别未免也太大了，这种完全不用担心头发会睡乱睡炸的体质，简直太过分了。
就在格兰杰小姐郁闷的时候，艾琳娜已经取下搭在一旁高背椅子上的长袍，手指在长袍左胸处的金红色格兰芬多学院徽记上摩挲了一下，嘴角扬起一抹笑意。
果然是这样，看来家养小精灵们晚上确实来过。
在长袍旁，她昨天解下的藏青色霍格沃茨领结，以及黑色针织毛衣也都变成了格兰芬多学院的制式模样，除此以外还额外搭着一条红金相间的格兰芬多学院纯羊毛围巾。
“咦，你的衣服？”
一直等到艾琳娜将长袍笼罩在身上，凑到镜子前开始调整领带位置，赫敏才忽然反应过来，艾琳娜也是与她同样的一身格兰芬多学院的装扮。
“有什么问题吗，很合身啊。顺便说一句，这根围巾也归我了哦。”
艾琳娜直起身愉快地转了一个圈，满意地朝着镜子里的格兰芬多版本银发小女巫眨了眨眼睛。
不过说起来，一个学校近千人，不知道教授们在扣分时会不会脸盲只认颜色呢……艾琳娜一边整理着衣服，一边不着边际地胡思乱想着。
毕竟，如果家养小精灵有将她在赫奇帕奇休息室里行李箱中的长袍打上烙印的话，从现在开始她就有两套不同学院的制服了。这样一来，以后毕业了，也能吹嘘自己是霍格沃茨双学位——哦不，双学院的精英巫师吧？
因为洗漱用具都在楼下赫奇帕奇公共休息室里的原因，艾琳娜只是简单漱了下口，用冷水稍微浇了浇面，然后趁着大部分学生还没收拾妥当之前，在赫敏的掩护下溜出了格兰芬多公共休息室，来到了城堡八层的楼梯口。
“说起来，艾琳娜，其实你不认识路的，对吧？”
正准备回到休息室里面去的赫敏突然停下脚步，一脸认真的转过头问道。
“咦，怎……怎么可能！你在胡说什么。”
站在台阶前，愁眉苦脸地看着下方不停动来动去的楼梯的银发小萝莉脸色一变，干笑着说道，飞快地抬起脚往下走去。
“欸，别踩那……”
咔！
还没等赫敏说完，艾琳娜只感觉脚下一空，木质楼梯咔嚓一声向下陷了进去，将她的脚卡在了里面。
“……这一级阶梯是需要跳过去的。”
赫敏摇了摇头叹了口气，转过身走了回来，帮助艾琳娜从陷下去的木板中将脚拔了出来。
“算了，我还是陪你一起去礼堂好了。”
“嗯。”艾琳娜乖乖的点了点头。
……
跟随着珀西之前说过的路线，赫敏一边拉着艾琳娜走下楼梯，一边小声地询问道。
“对了。说起来，艾琳娜你看了课程表了吗？你知道怎么回事么。”
按理说，本应标注有不同时间段课程安排的课程表上，只有简单的两行字：
【鉴于《霍格沃茨特殊时期调整条例》，本周将暂缓所有原定课程，直到下周调整完毕。本周的教学安排，以及具体细节将在早餐时公布。】
“谁知道呢，我又不是邓布利多教授或者麦格教授。总之，到了礼堂不就知道了么。”
艾琳娜耸了耸肩，有些不自在地将脸转向一旁，装作正在努力尝试着记下两人正在通过的道路。
老实说，海狸小姐的目光有时候确实有些扎人，尤其是在某人试图说谎的时候。
无论是男人还是女人，当你与某人盖着同一床被子睡了一夜后，你们之间多少会产生出一些微妙的感应，至少会让你在辨别对方情绪和言语的真实性上，得到不少提升。
“噢，是么。”
赫敏瞥了一眼身边的小伙伴，高傲地扬了扬眉毛，不置可否地轻哼了一声。
哪怕没有看到艾琳娜的眼神，她也能感觉到银发小女巫没有说实话。结合上昨晚的种种事情，一切迹象都显示艾琳娜肯定是知道点什么的。
一时间，让艾琳娜有一种仿佛遇到了一个萝莉版麦格教授的错觉。
这可不行，她家赫敏小萝莉不能变成那个样子！
艾琳娜皱了皱眉，正准备想办法重新竖立一下自己的威严，忽然听到下方的楼梯上有人正在呼喊着自己的名字。
“艾琳娜！可算看到你了！”
没等艾琳娜看清楚，就感觉到一个梳着两条金色发辫的小个子人影从楼梯拐角处冲了上来，抱着一堆衣服，冒冒失失地嚷嚷着撞在了她的胸口上。
“咦，汉……汉娜？”
艾琳娜伸出手扶住面前的小冒失鬼，仔细打量了一下女孩红润的面孔，看了看她紧紧抱在怀里的衣服，有些困惑地问道，“怎么了？”
“你到底去哪里了啊。昨天在礼堂我只是一回头，你就不见了。我在写着你名字的行李箱边等了你好久，都没有看见你，我又不敢去告诉级长和……”
汉娜揉了揉红红的脑门，抬起头噼里啪啦地焦急地说道。
整整一个前夜，她都在担心艾琳娜会不会因为不知道口令而被挡在门外，时不时就跑到休息室入口看看。
独自一人出去找人汉娜又觉得害怕，然而她又不敢告诉级长，害怕艾琳娜因此会被抓住会关禁闭，就这样一直纠结着，直到后半夜才迷迷糊糊地趴在床上睡了过去。
一大早醒来后，汉娜看见课表上的提示语后，猛然想起艾琳娜多半会也会出现在礼堂之中，因此急急忙忙地就冲了出来。
“好了好了，我没事……慢慢说。”
艾琳娜扫了一眼汉娜艾博抱在怀中衣服，黄黑色调、印着黒獾图案的赫奇帕奇学院制服——不用想也知道是特地给她带的。
所以说，她最不擅长的就是应付那些对她表达善意的人们了，一个二个都这样的话，她之后还怎么能无牵无挂的当一个大魔王嘛。
“行啦，我运气不错，意外的混进格兰芬多休息室里睡了一晚。”
银发小萝莉眼神柔和下来，抬起手，轻轻拍了拍汉娜小萝莉的背，无奈地朝着身旁的赫敏努了努嘴。
“格兰杰你先去格兰芬多学院的餐桌吧。放心，用不了多久我们就会在一起上课的。”
————
————
一更兽进化！咕咕咕！
地狱双更兽～rua！
理直气壮求章说求票票！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第七十三章 让笑容在这一刻定格》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨礼堂正厅。
被施了魔法的天花板呈现出一种有些压抑的灰色阴天，正如同大部分学生们此刻的心理写照一样。虽然暂时还不知道会迎来怎样的课程调整，不过《霍格沃茨特殊时期调整条例》的一部分影响已经开始体现了出来。
四个学院的长桌上摆着一碗碗的粥、一盘盘的腌鲱鱼、一小堆切好的面包片和一小碟一小碟的煎鸡蛋，稍微远一点则是一个个热气腾腾的牛奶壶。平心而论，在艾琳娜看来，哪怕不是在节省开支的状态下，这样的早餐也绝对称不上寒酸。
不过，显然有艾琳娜这样想法的人只是少数。
放眼望去，坐在餐桌边绝大部分的学生，尤其是霍格沃茨的高年级生们的脸色都有些难看，不少人在刀叉的使用上都下意识加重了一些力道，一方面来源于对于学校未来的忧心忡忡，另一方面也未尝不是在宣泄心中的那点小情绪。
毕竟相比起曾经动辄数十种菜式的豪华早宴来说，突然一下子降到白粥煎蛋的水准，多少会产生让人难以接受的心理落差，这一点在越是高年级的学生中体现得就越为明显——不过，学校面临危机的消息，暂时将这份不满情绪隐藏了起来。
“这么说，你今晚就会回休息室中睡觉了吗？嗯，中午我带你熟悉一下通往宿舍的路。那你的衣服……”
经过艾琳娜的解释之后，小汉娜的情绪很快稳定了下来，紧了紧怀里抱着的制服，看着艾琳娜认真地说道，就好像一不留神银发小女巫就会从她消失不见。
“不要慌，问题不大。”
艾琳娜淡定地端起面前的白粥吹了吹，无视周围小声的议论声，专心致志地享用着美味的早餐，这是对于食物最基本的尊敬。
毕竟从色泽上来看，赫奇帕奇学院的黄黑象征色，以及格兰芬多学院的金红象征色其实都算是暖色调。
再加上区别点也只是胸徽和服饰边缘的装饰，穿着一身格兰芬多学院的金红色制服，混迹在赫奇帕奇学院的长桌之中，其实也并没有那么扎眼——如果是以银绿色为主打的斯莱特林学院的小巫师坐在这里，那才是真正意义上的格格不入。
没等艾琳娜将餐盘中的煎蛋吃完，就听见头顶上传来乱哄哄的翅膀扑扇声。上百只猫头鹰从礼堂四处的窗户涌了进来，在大厅中盘旋，将信与包裹丢到正在交谈和吃饭的人群之中。
咕哈哈哈~
一只拳头大小的棕色小猫头鹰盘旋了小半圈，发出奇怪的鸣叫声，从半空俯冲而下，准确地撞进了艾琳娜的怀中，就好像一只猫咪一样，兴奋地在女孩怀中打滚卖萌。
“哦，快停下，储备粮。再乱动的话，今晚就跟我一起洗热水澡。”
小猫头鹰长长的耳羽簇在她脖子上扫来扫去，让她有些痒痒的，艾琳娜不得不伸出一只手按住怀中的小宠物，低声威胁道。
咕！⊙?⊙！
正在开心地拱来拱去的储备粮眼睛一睁，就仿佛中了石化咒一样，瞬间一动不动，安静乖巧地蹲在了艾琳娜的膝盖上。
“哇，艾琳娜这是你的宠物吗，好听话的猫头鹰！我可以摸摸吗？”
坐在一旁的汉娜眼睛都快冒出星星来了，语气中充满了羡慕。她从未见过这么听话的猫头鹰，而且还是这么漂亮袖珍的一小只，模样看起来与猫头鹰商店中的所有品种都不一样。
“马马虎虎吧，就是太瘦了，怎么都喂不大。”
艾琳娜抱起膝盖上的小储备粮，略带嫌弃地左右看了看，将它递到了汉娜手中，继续专心消灭自己面前的早餐。
与此同时，陆陆续续收到信件的学生们之中开始出现些许声音。
最新的一期《预言家日报》和《巫师周刊》等杂志已经印好送出，小巫师们甚至不用打开，就能在正面第一版上看到一排正襟危坐的古灵阁妖精们的照片，以及各种显眼的粗体字标题——【霍格沃茨即将被古灵阁接管？！】、【魔法界的未来何去何从】、【妖精驯化人类的
第一步】……
虽然经过昨天晚宴上的插曲，大部分学生心中早有准备，但是经过报纸上妖精与报社记者的宣传加工之后，彷徨与担忧的情绪还是不可避免的迅速在人群中扩散开来。
最开始，礼堂中只是学生们小声的交头接耳，紧接着逐渐变成了宛如养蜂场一样嗡嗡的骚动，最后议论声越来越大，整个霍格沃茨礼堂正厅就好像变成了一个嘈杂的集市一样。
叮叮叮~
“安静。”麦格教授皱起眉头，用勺子敲了敲高脚杯。
讨论声稍微变小了一些。
“好了，请诸位暂时安静一下。”
阿不思·邓布利多站起身，拍了拍手，提高音量说道。
礼堂中的声音逐渐降了下去，看见邓布利多站起来，大部分学生都下意识闭上了嘴，转过头看向老人，等待着他的发言。
“谢谢。”
邓布利多笑眯眯地点了点头，环顾了一圈充满期待与忐忑的面孔，说道，“看样子，在没有得到安心的答案之前，大家是没有心思吃早饭了。”
“首先，我可以很确定的告诉大家，霍格沃茨的所有权不会转移到妖精手中，因此大家完全不用担心之后没有地方上学。”
“谢天谢地。”艾琳娜听到身边的小汉娜重重的舒了一口气。
咯嘣、咯嘣、咯嘣。
艾琳娜看了看周围放下餐具，一脸轻松的同学们，偷偷从餐桌上抓起两块烤面包，一块藏进怀里，一块塞入嘴里，小心翼翼地咬了一口，发出细碎的莎莎声。
邓布利多的嘴角抽动了几下，主动移开视线，清了清嗓子。
“然后，我还要非常遗憾地告诉大家，因为《霍格沃茨特殊时期调整条例》还未完全落实，原定的课程安排将延后一周进行。换而言之，本周停课。”
随着邓布利多的话，稍微安下心来的学生们激动地小声议论了起来，无论在非魔法界还是魔法界，不上课永远是最容易让学生们兴奋的消息。
“太棒了！哦不，我是说太遗憾了！”
“魁地奇呢，停课应该不影响魁地奇吧。”
“哦不，我还有好多问题……”
位于赫奇帕奇长桌对面，格兰芬多学院的餐桌上，更是直接爆发了一阵猛烈的欢呼声，引得艾琳娜都忍不住偏过头好奇地看了看。
不出所料，除了某个一脸沮丧的棕发小萝莉外，绝大部分的格兰芬多小巫师脸上都洋溢着发自内心的愉悦。
尤其是费雷德和乔治两兄弟，就差没有从椅子上跳起来庆祝了，哪怕是珀西脸上都带上了一抹轻松的笑容。
对于天性好动小狮子们来说，这简直就像是寒假提前到来了一样，同样的，另外三个学院的学生也都流露出惊喜的神情，开心地互相讨论着。
“既然没有课，我们等会儿回宿舍下巫师棋吧。”
“其实，我更想回到柔软的被窝睡一会觉。”
“我早说过，我爸爸会把一切解决好的。”
……
真是无忧无虑的小可爱们啊，就仿佛，看到了曾经的她，也像这样欢天喜地庆祝的天真模样。
艾琳娜双手抱着烤面包片，咔嚓一声又啃了一口，嘴角同样挂起愉悦的弧度——如果可以的话，真想拍一张魔法照片，将这份无忧无虑的笑容永远保存下来。
————
————
地狱双更兽退化～
萌萌哒一更圆脸胖鸡，咕～
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第七十四章 呐，这是你掉的教官吗？》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
邓布利多十指交叠在身前，安静地看着霍格沃茨礼堂中欢呼雀跃的学生们，稍微停顿了几分钟。
等到大部分学生情绪稳定了一些之后，邓布利多面带微笑地继续说道，“当然，我不得不很遗憾地告诉大家，暂时停课并不完全等同于假期。在这期间，老师们将会带领大家开展一项全校范围的活动，可能会占据大家一定的时间和精力——但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣，并且收获一段格外宝贵的人生经历。”
随着邓布利多的声音，礼堂中的欢呼声逐渐降了下去。说到底，大部分学生其实也知道，学校不可能完全放任大家自由活动。这一阵突如其来的兴奋宣泄，未尝没有几分不是来自于终于打破了从昨晚开始，笼罩在每个人心头的紧张气氛的原因。
“总之，不用上魔药课比什么都好。整整一周的时间，不用考虑面对斯内普的臭脸，与放假也差不多了。”弗雷德?韦斯莱用肩膀碰了碰他的双胞胎兄弟，轻松地说道。
“不，更美妙的难道不是，再也不用去到阴冷潮湿的地下教室了么。”乔治韦斯莱挑了挑眉毛，在他看来，几乎晋国每一堂斯内普教授的魔药课，都会让他浑身难受好几天。
但凡是学生，大多都有各自讨厌的课程，哪怕是诸如赫敏这样的学霸，也同样有着占卜课这样的明显短板。因此，像韦斯莱兄弟这样依旧保持着愉悦心情的人依然相当多。
在每个学院的桌子前，艾琳娜都能看到有人或者满怀期待地看着邓布利多，或者表情轻松地与邻座窃窃私语。可是邓布利多又说话了，礼堂里再次安静了下来。
邓布利多清了清喉咙。
“一直以来，我们都过于注重书本上的知识，以至于在面对现实生活的困境时，大家往往缺少一些更简单灵活的应对技巧。”他笑眯眯地望着面前的学生们，半月形镜片后的蓝眼睛闪着意味深长的光芒。
“因此，经过与魔法部、董事会以及学校各位老师商量之后，我十分愉快地告诉大家，在接下来的一周内，我们将以各年级为单位，进行统一的【基本生活技能培训】活动。并且在一周之后，会按照一定的规则，评选出综合得分最高的年级颁发奖励——奖品来源于慷慨的校董事会赞助，暂定为4000金加隆。”
老人的话就如同一枚深水炸弹一样，迅速引发了全校所有学生的骚动。
虽然对于邓布利多口中【基本生活技能培训】的具体内容还不算太了解，但光是那高额优胜奖励，就足以让所有小巫师们瞬间沸腾起来。要知道，哪怕是德拉科马尔福这样富裕家庭的孩子，一个学期实际可支配的零花钱也不会超过100加隆。
“等等，这不公平！”罗恩韦斯莱大声说道。
一年级新生与七年级老生之间的区别，对于家里有着五个哥哥的他来说再直观不过了，高年级生无论是在魔咒能力、知识储备乃至于身体素质上，都占据着绝对的优势。
除了七年级老生之外，其他年级的学生们听了邓布利多的话后，都纷纷发出愤怒的抗议，包括一向以温和友好著称的赫奇帕奇学院的小獾们都炸开了锅。(注释1，点击查看）
毕竟无论任谁来看，邓布利多这样的分组方式实际上就是一场年级之间的对抗赛了。
这对于低年级学生未免都太不公平了一些，几乎相当于是直接内定了高年级成为最终的优胜方。
面对群情激奋、大声抗议着活动方案的小巫师们，邓布利多视线越过人群，瞥了一眼赫奇帕奇长桌上那个正在安静喝粥的白毛团子，眼神中闪过一丝异色——故意引发一些看似不公平的话题，让所有人的将注意力转移到规则与对抗之上，而不是活动本身的合理性么？
邓布利多若有所思地沉吟着，到目前为止，除了方式看起来有些略显邪道之外，艾琳娜的提议确实成功转移了学生们的视线。
“然后接下来，就是反转。”
邓布利多脑海中回想起昨晚在校长办公室之中，女孩清冷的声音。
一所学校中最大的隔阂并不是学院，而是每个年级之间的，因为时间所形成的巨大鸿沟。
想要暂时打破学院隔阂的最好办法，就是将他们重新揉碎组合，然后塑造出一个需要共同面临对手。
“实际上，在我看来，在接下来的项目中，高年级学生并不会有什么优势，韦斯莱先生。”
邓布利多转过身，面向声音最大的罗恩韦斯莱，温和地笑了笑，“为了让整个活动更加公平，也更加有意义，评判项目大多都是无关于魔法能力与身体素质，更多取决于每个人的认真程度与意志力高低。至于具体的内容细节，将由每一个年级各自的
指导老师来详细介绍，在这里我就不多说了。”
说完，邓布利多回过身，朝着教职工席位上的教授们点头示意了一下，稍稍抬高了音量继续说道，“接下来，各个年级的学生请按照我念的顺序，依次跟随你们本次的教导人员到指定位置集合。”
“首先是七年级的学生们，请起立。本周引导你们完成【基本生活技能培训】课程的是弗立维教授。”
“七年级生，跟我走来，我们本周的固定集合地点就在魔咒课教室。”
个头小小的弗立维教授一脸严肃地走了出来，领着年龄最大的一批学生们首先离开了礼堂。
“接下来是六年级的学生们，你们本周的活动引导老师是麦格教授，请起立。”
“我在变形课教室等候大家，我想在座的诸位应该都还记得变形课教室怎么走的吧？”麦格教授站起身，目光扫过四个学院的六年级生们，视线在格兰芬多学院那里额外停留了几秒，“虽然只是一次简单的活动，但我依旧希望各位能够认真对待，为低年级学生们作出表率。”
经过先后两个年级作为示范，之后的流程变得愈发顺畅了起来。
“五年级，斯普劳特教授。”
“四年级，奇洛教授。”
各个年级的学生们按照邓布利多的安排，脸上混杂着茫然与兴奋的情绪，依次跟着各自的引导者前往集合地点，整个活动出奇的顺利与安静，直到……
“三年级，斯内普教授。”
“哦不，邓布利多您一定是在开玩笑吧！”
弗雷德韦斯莱充满绝望地发出一声哀嚎，脸上的表情就好像有人告诉他今年的圣诞节取消掉了一样，与他表情一样的还有所有格兰芬多的三年级学生。
他终于体会到了，如果说还有什么事情比每周一节的魔药课更糟糕的，那么一定是连续一周每天都需要面对斯内普教授。
“魔药课教室，不许迟到。”
斯内普冷漠地瞥了一眼除了欢欣雀跃的斯莱特林学院之外，剩下三个士气差不多已经归零学院的三年级生们，面部表情地冷哼了一声，飞快地说了一句之后，直接离开了礼堂。
目送着韦斯莱家的双胞胎以一种仿佛上刑场的沉重步伐离开礼堂，艾琳娜嘴角忍不住扬了扬。按照常理来说，经历过“军训”之后，教官与学生们之间会建立起一份奇妙的友谊，不知道这个规律在魔法学校之中是否通用呢？真让人期待啊。
邓布利多轻咳一声，重新拉回众人的注意力。
“二年级生，你们的引导老师是奥罗拉教授，地点的话是在学校的天文塔。因为需要记录星体轨迹，因此奥罗拉教授没办法亲自前来礼堂，不过他此刻已经在那里等候大家了。麻烦各位同学在费尔奇先生的带领下，依次前往天文学教室。”
随着二年级学生的离开，整个礼堂中最终只剩下了一群满脸紧张的一年级新生与邓布利多，所有人都下意识骄傲地挺起胸膛，满怀期待地看着邓布利多教授。
“那么这么说起来，好像就剩下我们了。不过很遗憾，我还有一些更重要的事情需要处理，所以我给大家安排了一个各位比较熟悉的——”
就在这时，费尔奇离开时关上的礼堂大门被砰地一声撞开了。
一个彪形大汉出现在了门口位置，他的脸几乎完全被蓬乱的长发和纠结的浓密胡须遮盖住，这让他底下那张有些涨红的脸看起来没那么明显。
“不好意思，我来晚了。邓布利多，我以为早餐还需要过一会儿才会结束……”
巨人结结巴巴的解释着。
整个礼堂中，除了两个人之外，几乎所有人都目瞪口呆地将视线投在了他的身上，这让他愈发紧张了起来，粗大的手掌用力抓着身上的衣服，似乎这样可以稍微缓解一下他的情绪。
“实际上，并没有迟到，你来的刚刚好。只不过早餐提前结束了而已。”
邓布利多温和的微笑着，愉快地打破了尴尬气氛，“请允许我介绍一下，鲁伯?海格，霍格沃茨的猎场看守以及钥匙管理员，他将引导各位进行为期一周的训练课程。”
————
————
咕咕咕~三千字大章~！
各位可以猜一下都有些什么有趣的保留项目了。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第七十五章 善解人意的艾琳娜》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
严格意义上来说，苏格兰是没有夏天的。
除开六月到八月之间，几乎每天都会有少量的时间在下雨。
位于苏格兰高地上的霍格沃茨显然也没能避免这一大自然的规律，艾琳娜早上刚起床的时候，天空中就在飘着小雨。
站在礼堂门口的巨人蓬乱的长发上，此时已经覆盖上了一层薄薄的白砂，恍眼看去就好似有人在他头顶撒了一把盐一样，，给他平添了几分苍老的感觉。
“哦，海格，快进来。”
邓布利多愉快地招了招手，朝着座位上一脸失望的新生们认真说道，“接下来的事情就由海格先生来负责引导大家，希望各位能够如同对待各位教授一样，认真听从海格先生的安排。”
对于这位昨晚刚带领大家渡湖的巨人，一众小巫师并不算陌生。更准确的来说，在全校教职工之中，海格确实是目前与一年级小巫师们接触最多的人了。
因此，除了德拉科·马尔福稍微抱怨了几句之外，大部分小巫师在短暂的沮丧之后，很快听从了邓布利多的安排，迫不及待地跟随着海格离开了霍格沃茨城堡。
雨已经停了，这一点让艾琳娜感到很开心。
天空呈现出一种清清爽爽的淡灰色，脚下的青草湿漉漉的，踩上去很有弹性。
小巫师们回过头，第一次在白天看到了城堡的全貌：青灰色的砖墙城堡边缘攀附着翠绿的藤蔓，菱形或者圆形的窗户上还才残留着晶莹的水迹，站在门口向上仰望，迎面而来的是一份与夜里截然不同的沧桑悠远气息。
“回头了，你们还有整整七年的时间来仔细看。”
走在最前方的海格大声喊道，将仰起头站在原地发呆的小巫师们吓了一跳。
“来吧，这边走。小心脚下，草地可能有些滑。”巨人闷声说道。
走出城堡，呼吸到新鲜空气之后，海格变得没之前那么紧张了。众人顺着草坡往下，穿过场地，朝着场地边缘一片黑色密林的方向走去。
“等等，那边是禁林吧。邓布利多教授说过，学生是不能进入那里的。”
赫敏皱着眉头，朝着身边的艾琳娜小声嘀咕着。
离开礼堂没过多久，按照学院分隔而成的一年级新生再次按照火车上的分组，重新混成了一团，大家一边走着一边小声交流着各自的学院休息室里的八卦和见闻。
浩浩荡荡地走在队伍最前方的，自然是以某只白毛团子为核心的“月光八人众”。哦不，现在又多了一个小尾巴汉娜艾博，人数扩大到了九个人。
“我可不会进到那里面去。”
听到赫敏的话，被艾琳娜赶到前面开路的德拉科·马尔福猛地停住脚步，声音里透着一丝恐惧，“如果我父亲知道学校的这个什么【基础生活技能培训】在这里，他一定——”
“——害怕的话，你大可以现在就躲到女生们的背后去，等到你爸爸来接你。”
走在德拉科身边的罗恩·韦斯莱耸了耸肩，装作一脸蛮不在乎地飞快说道，“乔治和弗雷德都进去过好几次了，也没见他们遇到什么危险。”
“又是一个韦斯莱家的小兄弟吧？”
走在最前方的海格感觉到后方的骚动，停了下来，朝着罗恩火红色的头发以及满脸的雀斑瞟了一眼，粗粗的黑眉毛皱成了一团，颇有几分头疼地说道。
&n
bsp;“违反校规可不是什么值得骄傲的事情，禁林中有太多危险的存在了。为了把这对孪生兄弟赶出禁林，我几乎每天晚上都得来回巡逻好几次。”
霍格沃茨的禁林之中隐藏了太多的秘密，哪怕是海格也只能说大致摸清了其中不到三分之一的区域。
作为猎场看守的海格主要职责之一就是阻止学生们进入禁林，而另一个则是及时发现禁林之中的异动，然后反馈给邓布利多教授评估学校是否需要进行干涉。
哈利·波特也渐渐停下了脚步，有些迟疑的看向海格，“所以说，海格，我们并不会真的要进去吧？”
“不，我们当然不会进到禁林里面去。事实上，我们已经到了。”
海格转过头，被胡子挡住的粗狂脸庞上露出一抹友善的笑意，举起手臂向着右前方挥了挥，远处传来一阵欢快的犬吠声。
林场边缘的位置，竖立着一座孤零零的小木屋，木屋的周围用粗木栅栏简单围了一块翻垦好的泥地，看起来似乎准备用来种植些蔬菜。
一只庞大的黑色猎狗正摇晃着尾巴，从小木屋的方向朝着海格跑来。
“哦不，牙牙，现在可不是玩闹的时候。邓布利多教授给我们安排了一项很重要的工作。”
海格笑着摇了摇头，蹲下身抚摸了一下大狗的脑袋，示意它先乖乖坐在地上。
转过身看了看围在他身边的小巫师们，海格从怀里取出一张羊皮纸，迅速瞄了一眼后，小心地折好放进怀中，有着紧张地攥了攥拳头。
“那好吧，我们开始吧。这里就是我们未来一周的固定集合位置了。从林场边缘到城堡区域，都属于一年级生的活动范围。”
海格跺了跺脚，张开手臂在空气中划了一个不规则的大圈，深吸了一口气继续说道。
“然后，考虑到一年级学生的特殊性，为了更符合大家的身体条件。邓布利多教授在大家之中指派了一位助理，来辅助我开展接下来的训练项目——艾琳娜·卡斯兰娜同学，请到我身边来。”
没等海格说完，几乎所有小巫师都下意识将目光投向了被簇拥在人群中央的银发小女巫。
毫无疑问，如果说有哪个同龄人能够让大家一致心服口服的，那肯定只有实力与知识远超同级生，又能与大家打成一片的艾琳娜了。
艾琳娜嘴角一弯，得意地眯了眯眼睛，在小巫师们羡慕的目光中缓缓走上前去，银色的长发在身后愉快地晃来晃去。
作为整个军训计划的提出者，她自然早就想好了该怎么逃脱这个大坑。
她可没兴趣陪着这些小屁孩们重温一下军训生活，之所以一定要让海格担任一年级的“教官”，其中一个重要目的就是为了能让自己合理的成为“助教”。
在这样一场珍贵的经历之中，如果缺少了捧着冷饮和水果的围观群众，多少会留下一些遗憾，像她这样善解人意的好女孩，当然没法眼睁睁的看着这样的事情发生。
“下面，就由我来给大家讲解一下，【基本生活技能训练】的重要性，以及会涉及到的项目吧。”
银发小萝莉眼里闪烁着兴奋的光芒，露出一抹宛如天使般的纯净笑容，轻声说道。
————
————
今天努力多写点。。
一更兽不完全进化——两天三更兽。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第七十六章 魔法姿态》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“咳，那个，卡斯兰娜小姐。”
眼见艾琳娜准备直接开始“军训前讲话”，海格举起拳头轻咳一声，从怀里取出那份折叠好的羊皮纸，递到艾琳娜面前，有些不确定地说道。
“这里是邓布利多教授写的培训内容，你应该还没看过吧，我想我们可能需要按照这个来。”
“唔，说的也对，不好意思太激动了。哈哈哈……”
正在酝酿情感的银发小萝莉脸色一僵，尴尬地摸了摸脑袋，干笑了几声，抬起手从海格手掌中接过羊皮纸轻轻展开，心里猛地抹了一把冷汗——实在是太兴奋了，以至于差点露馅。
“哦？”
人群之中，一直关注着艾琳娜表情的赫敏小萝莉挑了挑眉毛，目光中的狐疑又多了几分。
她早就对于艾琳娜与【基础生活技能培训】课程之间的联系有所怀疑，看来之后得想办法逼问一下才行，不过光凭她一个人的力量可能不够……一边想着，赫敏把视线向旁边那个穿着黄黑院服的金发小女巫移去。
站在海格身边的艾琳娜忽然不自觉打了一个激灵，疑惑地看了看周围，下意识紧紧了身上的衣服，苏格兰高地清晨的真冷啊，据说同时期的气温一般都会比伦敦至少低五度左右。
没有觉察到什么异样，银发小萝莉重新把注意力转移到手中的羊皮之上，微微颔首。
“原来如此，进行了一些小细节的改动么，大体上的项目果然还是没变。”
粗略地扫了一眼手中的羊皮纸，与她昨晚在校长办公室提出的方案本质上并没有太大区别，只不过是在名称上和形式上增加了一些魔法界的修饰而已。
“行了，我已经记住了。”装模作样地摇晃着脑袋看了几眼之后，艾琳娜便迫不及待地手中的羊皮纸还给了海格。
“可是……你才看了不到两分钟。”
海格有些迟疑地捏着手中密密麻麻写满了字的羊皮纸，困惑地问道。
哪怕是已经提前看了一宿，他也才勉强记住了其中的主要项目形式。然而每一个训练项目所蕴含的意义，以及那些繁琐细致的规则，一旦脱离了羊皮纸就完全记不得了。
“没问题的，两分钟，对于我来说完全足够了。”
艾琳娜淡淡地微笑着，右手撩了撩银色的长发，语气中带着一股强烈的自信——别开玩笑了，这份“军训”方案的原稿可是她根据灵魂深处的记忆，一个字一个字亲手写出来的啊，怎么可能会不记得。
艾琳娜环视了一圈围在她身边，天真懵懂的稚嫩面容，板起小脸清了清嗓子，努力压下心中的兴奋，尽量让自己的声音听起来平静严肃一些。
“在课程开始前，所有学生首先男女分开，按照高矮顺序，分别排成四列纵队站好，然后我再来进行调整一下。”
绝大部分的户外课程开始之前，形成基本的队列方阵自然是必不可少的。
凭借着她在一年级新生中的超高
人气，以及前世丰富的体育课经验，艾琳娜很快就让乱糟糟围成一团的小巫师们站成了一个8X9的方阵。（一年级人数暂定73人）
“然后呢，艾琳娜大姐头，我们接下来要做什么呢？”
站在女生队列前方的赫敏举了举手，突然乖巧地模样让艾琳娜心中一阵莫名的发毛。
仔细琢磨了一下两人的力量、魔法能力的对比，银发小萝莉毫不费力地得出结论——无论怎么样，她对赫敏都有着碾压优势，完全不用慌。
“不要着急，我接下来就是介绍项目的具体内容。”艾琳娜眼里闪过一道精光。
军训，实际上就是军事化训练，最开始的目的其实是为了培养正规作战部队的预备役资源。单单是地域文化之间的隔阂，就决定了她不能完全照搬前世的经历，更不用说还要考虑到非魔法界与魔法界两者的巨大区别。
再加上“教官”水准参差不齐，时间又只有短短一周，艾琳娜不得不忍痛砍掉了诸如“正步走”“齐步走”“军体拳”之类不少有意思的训练项目，最终与邓布利多讨论整理出了一套“魔法版军训”——【基础生活技能培训】。
整个【基础生活技能培训】方案实际上是分成了两个板块，一个是基础身体能力训练，一个是日常生活技能练习。正如同名字一样，几乎都是围绕着如何提升小巫师被人忽略的生活能力，至少看起来像是这个样子。
在艾琳娜看来，虽然随着时代的进步，各种魔咒体系和魔法工艺越来越成熟，但是相比于远古时期而言，如今大部分巫师的体质实在是太过于孱弱了一些。仅有的一项运动项目“魁地奇”更多的是一种对于交通方式的娱乐玩法，而不是严格意义上具有系统化强健体魄作用的成熟体育运动。
且不说诸如戈德里克·格兰芬多那样的一手剑一手魔杖的战斗巫师，哪怕是同为霍格沃茨魔法学校的创始人之一的、挥舞着长柄武器范畴的双手魔杖的萨拉查·斯莱特林，或者是跟随骑士团冲锋的传奇巫师梅林，任何一个人不用魔法都能轻松把当今魔法世界中一半以上的巫师摁在地板上摩擦。
作为一名经历过两次世界大战，两代黑魔王统治时期的“老兵”，不用艾琳娜细说，邓布利多自然也明白一个强壮健康的身体的重要性。
因此，几乎没有表达什么质疑反对的意思，邓布利多便愉快地同意了艾琳娜的训练方案，甚至还格外贴心的帮助她在大部分的体能训练方案中，覆盖上了一层看起来很有道理的魔法理论，比如说……
“首先，第一个训练项目——【魔法姿态】！”
“所有人，双脚并拢站直！挺胸！抬头！双眼平视前方！”
“取出你们的魔杖紧握在胸前！现在，想象你们的身体化身为手中魔杖的树木，牢牢扎根于大地之上，灵魂化为杖芯游荡在浩瀚无边的旷野之上。”
艾琳娜眯了眯眼睛，叉着腰大声说道，一想到全校学生都在站军姿，开心得头上的小呆毛都快起飞了。
————
————
晚点还有一章。。的吧？
咕——
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第七十七章 这剧情好像不对？！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“魔杖是所有巫师最重要的施法媒介，它就是每一名巫师的另一个自我。外面的木质代表你们的肉体，而杖芯则相当于你们的灵魂。”
“这不仅会提升你们与魔杖之间的契合度，更能够锤炼你们的精气神，把所有灵魂的力量都收敛蕴藏在你们的身体之上……腿打直！”
艾琳娜背着手一边大声解（hu）释（you）着，一边满意地在一年级小巫师的队列中穿梭，时不时调整着部分站姿不标准的小毛头们，体验着当年那些教官们的快乐。
“很好，现在所有人维持住【魔法姿态】，时间一个小时！坚持的时间越长，你们所获得的提升将会更显著。”
走着走着，艾琳娜忽然感觉眼前一暗，抬起头，原来不知道什么时候，她又回到了海格的面前。
巨人环顾了一下四周满脸坚毅认真的小巫师，脸上露出一抹慈祥和感激的笑容。
“辛苦了，如果没有你帮忙，我不知道还要多久才能说清楚这些。”
“没关系，我只是做了一些助教应该做的事情。你看，其实并不复杂。”
艾琳娜摆了摆手，满脸谦虚地笑着说道，没有切身经历过军训的人永远无法体会这种快乐。
说起来，如果她没记错，已经运到了赫奇帕奇宿舍里面行李箱中还有几瓶未开封的可乐，是不是可以考虑让家养小精灵将可乐冰镇一下送到场地？
就在艾琳娜开始放飞思绪，想象着自己之后抱着可乐，愉快地在城堡里来回溜达的场景时，耳边接着响起了海格恍然大悟的声音。
“嗯，我已经大致明白这个项目了，真是太感谢了！现在，你快回到队列里面去吧，我不能再耽搁你训练了。”
“说了不用感谢……哎？！”
银发小萝莉下意识又摆了摆手，话还没说完，猛地咬住舌头一脸震惊的扭过头看向海格。
等等！
她好像听到了什么极为糟糕的事情？！这个剧本肯定是哪里不对吧！！！
女孩脸上愉快地笑容逐渐开始趋于崩坏，一种极为强烈的不祥预感迅速扩散了开来。
“邓布利多教授特意嘱咐过，一定不能耽搁你的正常培训。而且，而且……”
海格刚说到一半，大喘气一样的顿了顿，黑甲虫一样闪亮的眼睛困惑眨了眨，被胡子挡住的黝黑脸颊有些微红。
巨人憨憨地摸了摸后脑勺，颇几分不好意思地看了一眼艾琳娜，从怀中取出邓布利多交给他羊皮纸，小心翼翼地展开看几眼，然后一脸赞叹补充道。
“……而且，邓布利多教授说，作为助教，艾琳娜卡斯兰娜小姐将会以身作则——相比起同年级小巫师额外再增加一半的训练时长。”
！！！
艾琳娜瞬间感觉眼前一黑，早上离开礼堂时，邓布利多那意味深长地眼神再次从脑海中掠过，明明是她亲手写的剧本，为什么会出现这么可怕的情况！
“我想……海格，对于这一点可能……”
艾琳娜干笑着，正准备尝试着自救一下。
然而，还没等她说完，站在她身后的一年级小巫师们议论纷纷的声音已经传了过来。
“哇哦，不愧是大姐头！”
“主动增加一半的时间，艾琳娜大姐头真的好厉害！”
“难道……我之前全部都猜错了？”
“哼，我早就知道，艾琳娜大姐头肯定不会错过这种宝贵的训练机会。”
“我……我也想像大姐头一样的训练时长！”
“……”
;咔、咔、咔。
银发小萝莉脖颈僵硬地转过头，颈椎仿佛发出了咔咔的声音。
对哦，不止是邓布利多那个阴险的辣心老萝卜，还有这群没良心的小家伙，亏得她费尽心思给大家准备了一整套充满趣味性的“魔法版军训”项目。
“全体安静！保持站姿！我有说过时间结束了么？！”
艾琳娜气急败坏的扫了一眼身后的小巫师们，语气凶狠地呵斥道。
“好了，我会帮你监督大家的。”
海格笑容满面地拍了拍艾琳娜的肩膀，从怀里掏出一块破旧的怀表晃了晃，“没关系，你也开始吧。你看，时间我帮你们记着的。”
“……”
艾琳娜仰起头，看着面前巨人那憨厚朴实的脸庞，拼命抑制住自己想要跳起来，狠狠锤扁他那张大脸的冲动，恨恨地磨了磨牙，勉强挤出一个比哭还难看的笑容。
“那真是，谢、谢、你、们、了。”
说完，艾琳娜脸一黑，闷闷地从怀中取出自己的黑胡桃木魔杖抱在怀里，就好似一块生无可恋、没有感情的墓碑一样，笔直笔直地站在了队列的最前方。
……
一个小时之后。
“好了，孩子们，时间到了。可以休息一会儿了。”
海格合上手中的怀表盖子，用力拍了拍手，用一种格外欣赏的眼光看了看，依旧一（生）脸（无）坚（可）毅（恋）的艾琳娜——不得不承认，榜样的力量确实非常明显。
自从有了艾琳娜主动站在队列最前方作为示范之后，绝大部分小巫师都仿佛攒足了劲儿一样，愣生生一动不动地坚持了整整一个小时。
这让原本以为会听到不少抱怨声，为此之前还特地找寻麦格教授请教过，如何应对不听话的年轻小巫师方法的海格轻松了不少。
然而，让海格感到更加意外的是，随着他宣布项目训练时间结束，只有不到一半的小巫师停下了【魔法姿态】的动作，开始活动身体。
更多的小巫师就仿佛没有听到他的话一样，咬着牙继续努力坚持着，如同一颗颗扎根在地面的小树苗一样，站在队列之中没有动弹。
“嘿，大家，可以休息了！”
海格皱了皱眉，有些担心地提高音量再次喊道。
“不，既然艾琳娜还在继续坚持，我觉得我也行。”赫敏摇了摇头，褐色的眼睛里闪过一抹倔强地神色，咬了咬嘴唇看向站在她前方的银发身影。
“一点都不累，我至少还能坚持半小时。”德拉科马尔福身子晃了晃，咬着牙说道。
“我也一样……”
“别说话，我好像听到了魔杖的声音。”
“大地！我感觉到了地面传来的力量……”
随着一个个小巫师的声音，原本那些开始休息的孩子们互相看了看，犹豫了一会，也纷纷重新回到了队伍之中。
然后，在海格的注视之下，小巫师们一个个双脚并拢，笔直地站好，抽出魔杖竖立在胸前——开始小声地默念着……
“我是一颗槐树……”
“我是一颗橡树……”
“我是一颗山杨……”
多好的一群孩子啊，海格感慨地揉了揉眼睛，比起他当年上学的时候可要听话刻苦多了。
————
————
两天三更兽进化成功！
咕咕嘤嘤嘤嘤⊙▽⊙——
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第七十八章 总有一天，我也会像你一样……》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
清晨短暂小雨扬起的雾气很快散去，明媚的阳光毫无遮挡地洒落在海格小屋前的空旷场地之上。
在海格小屋旁边，一大块刻意清扫压平过的地面上，散乱堆放着一大堆黑色巫师长袍——准确来说其实也不全是。
堆放在地面的长袍泾渭分明地分成了两类，一类是随意揉了揉丢在一起混在角落的的衣服堆，另一类则是一件件叠整齐，整齐并排地占据了绝大部分的面积。
另一边的“主操场”上，脱下长袍，仅穿着针织学院制服的一年级小巫师们气喘吁吁地叉着腰，或站或坐地散成一片，脸色早就不像之前那样轻松。
就在【魔法姿态】训练项目之后，艾琳娜如同破罐子破摔一样，一口气连续进行了【魔法姿态2——蹲】【天性释放——50米往返跑】，并且每一个都实实在在地承受了额外的50%训练强度。
“好可怕……”
瘫坐在地上的哈利不自觉咽了口唾沫，目瞪口呆地看着精力充沛地继续在场地中来回奔跑的银色身影。
“没错，邓布利多疯了吧，除了艾琳娜大姐头还有谁能完成这些项目。。”
坐在哈利身边的德拉科马尔福有气无力地点了点头，一绺淡金色的头发被汗水打湿贴在了额头上，从小娇生惯养的他从第二个项目开始就已经没法跟上艾琳娜的训练强度了。
绝大部分的纯血巫师或者是类似哈利这样身体偏弱的孩子，都感觉到双腿仿佛已经脱离了身体——按照艾琳娜的解释，这说明他们的双腿开始木化，需要休息了。
准确的来说，能够完整跟随艾琳娜完成加强版【魔法姿态2——蹲】的小巫师甚至不到十个人。
毕竟，哪怕不是类似海格这样混有巨人血脉的半巫师，拥有着媚娃血统的艾琳娜身体基本素质依然稳压同龄人一头。
更不用说，作为孤儿院的两根支柱之一，艾琳娜还从小跟着贝尼特斯练拳击、建孤儿院时搬砖、平时与湖鱼搏斗、偶尔带头打群架……
至少，一个人打一个克拉布加一个高尔之后，剩下的力气再加上一个小马尔福都不带喘气的。
当然，随着混血小媚娃年龄的增长，来自魔法生物基因导致的肉体层次强化差不多逐渐停滞了下来，更多改变开始呈现在她的魔力之上。
“呼……不，不行了。她到底是吃什么长大的。”
没过一会儿，赫敏喘着粗气，嗓音沙哑地说道，重重地坐到了两人身旁的草地上，脸上写满了不甘心。
坐下来之后，她才感觉到双脚仿佛灌满了铅石，肺里就像是要烧起来了一样。
甚至连【天性释放——50米往返跑】的基础项目都还没完成，赫敏就再也没有剩余地体力来跟着艾琳娜继续奔跑下去了，更别说后续的附加项目。
“总有一天，我也会像大姐头一样……”
又没过多久，汉娜也来到了赫敏身边，有些痛苦地弯下腰，双手用力杵住膝盖，金色双辫无力地贴在汗津津的脸颊边，咬着嘴唇倔强地说道。
汉娜一直以为，从小帮着家里人在破釜酒吧帮工的她，即使在魔法课程中没什么太耀眼的天赋，至少在耐力与体力之上不弱于大家，直到她遇到了……
“最后一个往返，结束！”
艾琳娜轻松地甩了甩银色的长发，直起身稍微调整了一下呼吸，便
回复了正常的呼吸频率，满不在乎地擦了擦额头上的细汗。
虽然一不小心被邓布利多安排了一下，但是区区150%的训练强度就妄想消耗掉她的精力，未免也太看不起人了一些。
“身体素质有些太弱了啊——”
艾琳娜瞥了瞥身边，到最后，除了一个满脸涨红的圆脸小男孩还在咬着牙，以一种比走都快不了多少的速度，坚持完成最后的一个来回的五十米往返跑。
她还是有些高估了这些小朋友的身体素质，即使只是按照初中一年级军训强度，除了汉娜、纳威两人之外，没有其他人能够完整的完成所有内容。
“那么，接下来的项目……”
海格有些迟疑地看了看手中的羊皮纸。按照原定计划，每个上午都需要进行两组静态的【魔法姿态】，以及三组动态的【天性释放】训练项目。
“暂时中断，替换成别的吧。这一点，我之后会与邓布利多教授沟通。反正评分内容都是下午的技能类项目。”
艾琳娜看了看身边七倒八歪、脸色糟糕得快要猝死的小弱鸡们，有些头疼的揉了揉眉心。
她忽然意识到，魔法界出生的小巫师们与非魔法界的学生除了常规自然学科的欠缺之外，还有一个非常重要的课程区别——体育课。
没有平时体育课的过渡，常年宅在家里和城堡里的巫师们简单的站、蹲、走或许问题还不算太大，但是一涉及到一定强度的体育运动时，平时缺乏锻炼的缺点就暴露无遗。
按这个情况来看，她有些担心对于高年级的项目要求设置会不会有些太高了一些。
不过想来各科老师应该会灵活调整一下吧，而且有着神奇的魔法辅助，即使意外中暑或者累晕了，也不过是一个简单的【快快苏醒】就能解决。
相比起其他年级，她和海格可都没有应对突发情况的魔法能力。因此对于小巫师们因为疲累而产生的一些偷懒行为，艾琳娜并没有太过严格地去矫正和要求，大多就睁一只眼闭一只眼轻轻放过了。
接下来的几天，还是换成更为基础的初中体育课程开始好了，毕竟这些孩子那么信任她，艾琳娜也不好意思将他们折腾得太过。
艾琳娜回过身，脚步轻松地往回走去，视线缓缓扫过几乎全军覆灭的一年级新生们，目光着重停留在了那些瘫坐在地上的小巫师们，皱了皱眉。
要知道，猛烈奔跑后是不能立即蹲坐下来休息的。
因为这样会阻碍下肢的血液回流，影响血液循环，反而会加深肌体疲劳，严重时会产生重力性休克。
“快站起来，剧烈运动之后，不能立刻坐到地上！”
一边说着，艾琳娜伸出手毫不费力地直接把瘫软在地上的赫敏拉了起来，同时一边伸出脚尖有些粗暴地将赫敏小萝莉旁边的德拉科和哈利等人踢了起来。
“海格，快过来搭把手，将躺在地上的这些家伙都拉起来——如果你不想看到有学生因此以后一辈子坐在轮椅上的话。”
就在这时，远处城堡中忽然传来一阵曲调别致的音乐，邓布利多的声音出现在了每个人的耳边。
“全体师生请注意……”
————
————
头好痛⊙▽⊙，两天三更兽退化，单更圆脸胖鸡……
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第七十九章 可怕的教授们》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“全体师生请注意……”
通过某种不知名的神奇魔法的效果，邓布利多温和的声音回荡在整个霍格沃茨城堡之中，听起来并不刺耳，乍一听就好像是整个城堡的墙壁都活过来一样，震动地发出声音。
对于这种“广播”模式，小巫师们其实并不陌生，之前在霍格沃茨特快上的时候，列车员也是使用了类似的方式进行通知，只不过这一次的范围从一列火车扩大到了整个霍格沃茨而已，而带来的感观体验更是有着天差地别的区别。
听到邓布利多的声音，分布在城堡各处的七个年级的小巫师们不约而同地停下了正在进行的项目，好奇地抬起头看向左右，仿佛此时邓布利多就施展着幻身咒藏在他们身边一样。
“全体师生请注意……”
邓布利多又重复了一遍之前的话，如果有人仔细观察就能注意到，邓布利多每一次说话的语气和停顿都有些许的差别，仿佛是在不停调整和验证是否“广播”出来的声音是否清晰有效。
实际上，这并不算是一个特别复杂的魔法。
唯一的难点是，如果不想无谓的浪费魔力，那么就需要选择性的锁定部分区域来进行“多重魔法操控”。相比起传统的扩音魔法而言，这种方式无疑要繁琐复杂数十倍，然而呈现出来的效果却也要巧妙精彩得多。
伟大的霍格沃茨魔法学校的校长在复读了三次之后，停顿了片刻，仔细聆听了一下回荡在城堡中的声音，眼神中闪过一丝孩童般的欢快神情——这是一种他之前从未体验的全新感受。
“午餐将在一个小时之后开始，考虑到各年级的训练项目进度不同，请各位教授及时反馈各组的情况。我们将根据完成度高低，分三个批次进入礼堂用餐。格外提示一句，部分菜品数量有限，用完即止，建议各位同学尽可能配合各位教授完成上午的基本体能训练项目。”
话音落下，邓布利多轻轻放下手中的羊皮纸，手指意犹未尽地在那行娟秀圆体字迹上敲了敲，湛蓝色的眼睛微微发亮——或许，这种有趣的形式还能有更多用处，比如一直困扰着各科教授的，学生无法按时起床的情况；又或者是……
不过，这样一来，这个魔法不少地方还需要进行一些简单改动才行。
邓布利多若有所思地摩挲了一下手边的魔杖，从桌面上拿起一支漂亮的红色羽毛笔，在一旁的银色墨水瓶中沾了沾，随手将艾琳娜写的“口播稿”翻转过来，就着羊皮纸背面直接开始书写起来。
……
与此同时，霍格沃茨城堡地下一层，魔药课教室。
这是一间很大的教室，有传说这是最早城堡用来关押犯人的大型地牢改造而成的。
据说最早的时候，魔药课教室并不是位于这里的。从城堡中不少废弃教室的玻璃器皿来看，似乎魔药课的上课场所换过好多次了。至少艾琳娜就知道，那间位于格兰芬多休息室入口对面，摆放着黑漆钢琴的教室也曾短暂充当过魔药课教室。
不过，近几十年来，由于连续几届斯莱特林的院长恰好都是魔药课教授，教室位置也就没有再发生过什么新的变动了，以至于赫奇帕奇的学生每次从公共休息室爬出来的时候，都会感觉到浑身一冷。
青灰色墙体上凝结着一层薄薄的水雾，寒冷阴森，沿墙摆放着玻璃罐，里面浸泡的动物标本令人毛骨悚然。
教室的墙角放有一个石盆，石盆上方是一个怪兽状滴水嘴，平时用来洗手和洗勺子。如果是正常的上课时间段，长长的木桌上还会摆放一些铜天平、玻璃试管和一罐罐配料，木桌之间则竖着数十个用于魔药调配的坩埚。
不过此时，教室已经变了一副模样。
为了响应霍格沃茨本周开展的【基础生活技能培训】，斯内普教授将桌椅全部挪到了角落堆在一起，
坩埚和天平等教学器材也都被他收了起来。这样一来，教室中央就留出了足够大的空间，以方便学生们完成【魔法姿态1、2】的训练。
“弗雷德，你听到了吗？还有一个小时就可以解脱了。”
魔药课教室的角落里，一个瘫坐在地上的红头发男孩用胳膊碰了碰他的孪生兄弟，有气无力地说道，两人刚结束了十组宛如地狱一样的【天性释放——50米往返跑】回到教室。
躺在兄弟俩不远处的是一个双眼无神的拉文克劳女生，女孩眼神空洞地看着漆黑的魔药课教室顶端。
“我现在忽然觉得，魔药课其实真的是一堂非常温柔有趣的课程了。我发誓，我绝对不会再祈祷开学停课这样可怕的事情了。”
弗雷德靠在乔治背上，揉了揉酸疼的小腿，语气沉痛得让人以为他刚从战场或者是追悼会上离开一样。
一想到这样的情况还会持续一周，他就觉得人生仿佛已经提前来到了终点，就连霍格沃茨丰盛的午餐都变得索然无味起来。
距离两人约莫十来米的地方，一袭黑色长袍的斯内普教授面无表情地站在教室门口，双手抱在胸前，眼神时不时在教室内外来回巡视着。
教室外的走廊上，回荡着奇怪的声音，仔细分辨似乎混杂了学生们杂乱的脚步声、男女巫师沉重的呼吸声、痛苦的呻吟声、低低的咒骂声……双胞胎知道那是其他还没完成跑步任务的三年级新生们的哀嚎。
弗雷德压低声音，嘴唇微动，小心翼翼问道。
“你说，斯内普那个油腻的头发之下，每天到底思考了多少恶毒可怕的折磨人的想法。”
“嘘，别说话。记住，我们现在就是两棵横着长的柳木。”
乔治眨了眨眼睛，低声回答道。
不过是间隔了短短一个假期，斯内普的可怕程度简直提升了两三个档次。
魔药课教室里飘荡着一缕稀薄的烟雾，闻起来格外清新提神，让明明已经疲惫不堪的韦斯莱兄弟完全无法产生困意。
为了确保每一个小巫师们能够保持标准的【魔法姿态】完成项目时间，斯内普的认真程度远超过了小巫师们的想象。
站姿或者蹲姿不标准的小巫师，通常只有一次机会可以自己调整，第二次的时候面对他们的就是斯内普教授一句冰冷的【统统石化】了。
嘭！
走廊外面发出一声重物坠地的声音，引得双胞胎下意识闭上嘴，不约而同地偏了偏头，带着一种怜悯的神情转向门口。
斯内普皱了皱眉，脚步都没有挪动一下，就站在门口位置掏出魔杖随意地一点。
o(￣皿￣)つ—☆……
“快快复苏！”
晕倒在地面上的小巫师眼皮稍微动了动，随后紧紧地闭了起来，一动不动地继续横在了走廊中央。
“醒了就快点从地上爬起来，还剩下三组往返跑，或者你想躺在地上休息一会儿后从零开始？”
斯内普冷哼一声，目光离开那名飞快从地面上爬起的斯莱特林学生，视线缓缓扫了扫左右，略微有些暴躁地说道。
“不要站在原地发呆，不要交头接耳，继续跑起来，完成了就可以进教室休息！”
“我们后面还有两个训练项目！我可不想因为少数人的懒散，而让整个三年级排在全校最后一名。”
————
————
⊙▽⊙咕咕咕
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第八十章 你们……做好死的觉悟了吗》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
阿不思邓布利多担任校长的这段时间里，霍格沃茨魔法学校就是全欧洲当之无愧的第一魔法学校，甚至不少人坚信这是有史以来最顶级的魔法学校了。
不过在这之中，邓布利多强横的个人实力只是其中的一小部分因素，更多的则是来自于如今霍格沃茨魔法学校所拥有的，那放眼整个魔法界最豪华的师资力量。
姑且不论负责主修课的四个院长们在各自领域享有的崇高地位，单说类似《魔法史》、《占卜课》……等等长期以来一直被人忽视，处于边缘位置的课程教授，也全都是整个魔法界数一数二的领域权威。
因此，在这个同一个科目没有两个教授的学校中，很长的一段时间里，霍格沃茨的教职工席位上都有着一个困扰所有人的问题——如果说大家都是本学科第一的教授，那么放眼到整个学校范围，谁的教育水平更高一些呢？
这是一个无关交情、无关薪酬，萦绕在最为纯粹的教育者们之间的疑惑。不过，由于各自学科的不同，这个问题一直都只是很巧妙地隐藏在了每个教授的心底而已，直到今年……
“这或许是诸位在毕业之前，向所有低年级生展示自身的最好机会了。我想，没有人会想在这个方面发扬风度，最后在低年级生们嫌弃地目光中，灰头灰脸的离开学校吧？”
“在去年的O.W.L.S考试中，我很高兴的看到诸位并没有荒废在霍格沃茨宝贵的学习时间。然而，这并不是你们可以放松的理由，在接下来的一周中，我不希望再看到有谁在训练中使用魔法偷懒！”
“伍德！马库斯！作为各自学院的魁地奇队长，我希望你们能够将精力放在如何带领大家尽快完成所有训练项目。而不是像两株被人从土里拔起来的曼德拉草一样咿咿呀呀地吵个不停。”
“快快复苏！起来，继续！”
“各—各位同学再坚—坚—坚持一会儿，项目还—还剩两个——”
“费尔奇先生，麻烦您帮忙监督一下这边还未完成【天性释放1】的同学，我带领剩下的同学继续下一个项目了。”
……
毫无疑问，“军训”或者说“巫师基础生活技能培训”的出现，不经意间打破了以往的那一层微妙的平衡：同样陌生而基础的教学内容、相似年龄段与学院组成的学生、完全一致的教学时长，不同的教学理念与方式就成为了最大的一个变量。
坐在禁林外被砍倒的圆形横木上，艾琳娜心不在焉地玩弄着银色的发梢，眼里闪过一抹玩味：有人的地方就会有江湖，有江湖的地方必然有纷争。
无关东方、西方或者非魔法界、魔法界，只要是有正常个体意识的社会体系，就一定会遵循这种规律。
如果只是单纯“军训”任务，无论是教授还是学生的心里一定都会产生抵触情绪，即使解释了其背后所蕴含的意义，也很难确定到底有多少能够生效。
然而，当它作为一个没有硝烟的战场呈现在所有人眼前时，各个教授就会如同一个个英雄一样，主动带领着各自的年级加入战场，用高尚的理由掩盖内心中早已难耐的竞争之心。
四千金加隆的奖励只不过是迷惑视线的添头，七年级之间的对抗活动本身，才是最大的奖励——到底哪一届学生最优秀，以及，谁的教学方式更容易引导学生。
“七个年级对抗，根本赢不了吧？！”
“艾琳娜姐姐，我们怎么办？”
“我们休息得差不多了，赶紧进行下一个项目吧！”
“是啊，再不抓紧，肯定会排在最后吃饭了。”
“别天真了，仔细想想就知道，根本完全不可能赢的吧。”
“如果艾琳娜大姐头可以偷偷帮我们放点水……”
听到邓布利多播报的通知，还在休息的一年级新生们也坐不住了，纷纷聚拢在了艾琳娜周围，眼巴巴的看着自从“广播”结束后就沉默不言的主心骨。
即使没有亲眼看到午餐的内容，限量供应、吃完即止、按顺序用餐，这一系列糟糕的词汇已经足以让小巫师们意识到事情的严重性。其中少数聪明一些的，甚至已经由此猜测出，这可能就是未来
一周的用餐规则了。
哪怕是一年级新生，也都是有着尊严与骄傲的，没有孩子会轻易承认自己弱于别人。准确的来说，作为一个后来者不断的去超越前人，想办法在历史巅峰烙印下自己的痕迹，是每个人心底最渴望做到的——前无古人，后无来者。
“噢？你们……做好死的觉悟了吗？”
艾琳娜眼帘微垂，白嫩的双腿交叠在一起，架起二郎腿，一只手随意撑在圆木边缘，另一只手继续玩着自己的发梢，漫不经心地轻声说道。
语气平静无波，就仿佛只是在问今天晚上吃什么，随意而又让人生不起半点玩笑的感觉。
原本乱糟糟的一年级小巫师们如同被迎面泼了一盆冷水一样，气息不由得一滞，就好似被什么无形的巨兽凝视住了一样，下意识地都往后缩了缩。
“死、死……？”
“不过是训练，太夸张了吧。”
“开玩笑的吧……”
过了几秒之后，围绕在艾琳娜周围的小巫师们表情有些僵硬地互相看了看，小声地议论起来，不过不知道是不是慑于女孩的气势，音调比起之前都要低了一个档次。
“艾琳娜，你别吓唬大家了，这很重要。这可能将是我们未来一周的用餐模式。”
赫敏皱了皱眉，反而主动往前走了一步，一脸不悦的盯着银发小萝莉，提高音量道。
“我的回答也是认真的。我从不在关于食物的问题上撒谎。”
艾琳娜左手用力一撑，猛地站了起来，湖蓝色的眼睛平静地看着赫敏小萝莉的脸庞，发出一声轻笑。
“进行下一个项目？如果我没记错的话，除了我以外，只有纳威和汉娜完成了至今为止的三个训练项目。”
一边说着，银发女孩缓缓环顾了一下围在她身边的每一个小巫师。
每一个人触碰到艾琳娜视线的人都不自觉地低下了头。
“还是说……”
艾琳娜扬了扬眉毛，负手走到赫敏小萝莉身前，声音微微提高，“你们是在询问我，该如何依靠作弊去获得优胜？！”
“我……”
正面承受艾琳娜的质问，赫敏脸色瞬间变得一片惨白，小嘴委屈地一撅，飞快地扭过头避开了艾琳娜的视线。
没有理会和安慰受伤的小海狸，艾琳娜越过赫敏，慢慢走进人群，清冷的声音中带着一丝让人害怕的严厉，眼里闪烁着骇人的光芒。
“你们以为，七个年级的大家争夺的是什么？”
“是食物，是维系生命，避免死亡的宝贵物品。”
“你们以为自己很辛苦、很卖力了吗？就在刚才，邓布利多教授刚才用魔法向我同步了所有年级的情况。”
艾琳娜深吸一口气，努力崩住脸上的严肃表情，抬起手指了指远方的城堡，大声说道。
“此时此刻，在那里，每一个高年级学长学姐，都在努力榨干肉体与灵魂的每一分力气！”
“为了保持【魔法姿态】的标准，他们宁愿让石化咒固定住不听使唤的身躯。”
“哪怕是累得晕倒了，下一刻也会在复苏魔咒的作用下重新睁开双眼。”
“无论是擦伤、磕伤，甚至于是撞在玻璃器皿或者是尖锐的金属上划伤的身体，抹一抹白鲜药剂，不到一分钟就又能精神百倍地投入到训练之中。”
“面对这些比你们年长、比你们强壮、比你们更知晓魔法、比你们更刻苦数十倍的高年级学生们，如果没有死的觉悟，你们凭什么去争夺属于他们的食物！？”
————
————
警告！警告！地狱双更兽来袭！！rua~~~
咕~咕~rua!!!超凶！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第八十一章 卡斯兰娜家族的秘笈》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
阳光越过云层，洒落在下方的霍格沃茨城堡，将一切染上一层淡淡的金色。
城堡与禁林之间的开阔空地上弥漫着一种压抑的沉默，小巫师们脸上的轻松笑容早已烟消云散，一个个紧锁着眉头低头不语，气氛在安静中愈发凝重起来，仿佛一块摇摇欲坠的石头，随时可能压倒在每个人的身上。
关于其他年级的训练情况，艾琳娜完全没有必要说谎。事实究竟如何，只需要回到公共休息室就能很轻易地得到验证。更关键的是，女孩已经用自身切实证明了，哪怕额外增加了一半的训练强度，那些项目其实也是可以完成的。
更何况除了艾琳娜之外，原本看起来平庸普通的纳威和汉娜也都跟上了课程节奏，这无疑成为了压在绝大部分小巫师脆弱的自尊心上的最后一根稻草——当天赋与难度都无法成为借口的时候，唯一的理由只能源于自身的软弱。
突然成为众人注视焦点的纳威有些茫然地抬起头，嘴唇嚅嗫了几下，圆圆的胖脸甚至比起之前奔跑时还有红润几分，双手在身前无措地握拳又放开。
“我只是……不想被抛下太远。”
银发小萝莉眼神一阵柔和，越过人群，笑着揉了揉拍了拍纳威汗津津的背，“不会的，你要相信你自身的潜力。正如你看到的，你并不比大多数人弱。”
如果说基础训练中存在纳威都无法完成的项目，那么一定就是超纲太多了，
纳威的童年，原著中并没有提及多少。他的命运似乎永远都处在一个“差一点”的地方，他差一点成为了“大难不死的男孩”，他差一点成为了拯救魔法世界的英雄，他差一点成为了“救世之星”，因此他似乎永远都是一个小的不能再小的配角。
就好像曾经一本以纳威为主角的同人小说里曾描述过的那样：他是一个名副其实的配角，他每次都只是被人们遗忘，只能在某个角落里看着世界，看着这个狭隘的世界。虽然他是真正的纯种，但他却连“泥巴种”都不如，总是沦为被人们取笑的对象。
不过，艾琳娜却知道，某种意义上来说纳威才是整个一年级学生中被隐藏得最深的那一枚钻石，甚至于有些人说《哈利波特系列七部曲》如果将主视角换成纳威，其实也没有什么不妥。
片刻后，又一道的声音打破沉默。
“既然隆巴顿都能做到，没理由我不行。”
在高尔和克拉布的帮助下，一个面色苍白的消瘦男孩慢慢站起来，拍了拍身上的灰，随手将湿漉漉的金发用力向后抹去，“不过还剩下六组，稍微等我一下。”
说完，德拉科马尔福转过身，重新走到海格规划出来的【50米跑道】上，稚嫩的面孔上出现一抹更像是格兰芬多的倔强表情。
顺着德拉科的动作，小巫师们忽然发现，不知何时跑道上已经有一个穿着金红色针织毛衣的女孩在默默地来回跑动着了，蓬乱的棕色长发随着扬起。
哈利揉了揉被艾琳娜踢过的小腿，站到德拉科身侧，一脸认真的点了点头。
“我还剩四组，不过既然休息了一下，我陪你多跑两组好了。”
“要不，干脆比一比？大家都是六组。”一个满脸雀斑的红头发男孩从两人之间挤了出来，肩膀碰了碰两边的朋友，咧开嘴说道。
“男生真是弱，帕德玛有没有兴趣跟我比一下？你也只剩三组了吧。”
“帕蒂，那如果我赢了，你得叫我姐姐。”
“先赢过我再说吧。”
一对漂亮的黑发印度孪生姐妹互相挑衅地看了一眼，没等哈利三人起步，不约而同地喊了一声“开始”，就直接冲了出去。
“我也还差三组……”
“不过是十组而已，我已经跑了一半了。”
“帕瓦蒂你们等等我……”
“为了午餐，冲啊！”
……
“三组、五组、六组……等等，刚才那孩子是还差多少来着？”
面对着忽然宛如打了鸡血一样的小巫师们，站在林场周围的海格满脸纠结地扳着手指记录着，没能坚持超过十秒便自己陷入了混乱之中。
“不用算了。大家，全员通过。”
艾琳娜抱起双臂，面上绽放出一抹明媚的笑靥，愉悦地轻声说道。
短短一周的时间，从一开始就不是指望大家能够成为什么筋肉怪人，意志力与心性的培养才是最核心的目的
。
“可是……”
海格虬结的大胡子下的表情有些迟疑。
“没有什么可是，我并不打算继续接下来的体能训练项目了。”
银发小萝莉微微摇了摇头，瞥了一眼站在不远处，偷偷竖起耳朵偷听的纳威和汉娜，哑然失笑地招了招手，“没必要那么辛苦，好奇的话就靠近一点就好。”
由艾琳娜与邓布利多一起商量出来的【基础生活技能培训】其实分成两个互不干涉的版块。诸如【魔法姿态（站立、单膝蹲）】、【天性释放——五十米往返跑】等等的体能训练项目只不过是为了磨炼小巫师们的意志，顺便锻炼一下孱弱的体质，除了会涉及到进餐顺序外，并不会对于活动结束时的计分和考核产生影响。
毕竟七个年级的学生身体发育程度不一样，为了让每个年级的师生能够清晰的感知到“希望”与“公平”的概念，最大限度的赋予最终优胜者所得到荣誉的含金量，一大一小两人可谓是费尽了心思。
“你是说……不按照邓布利多教授的方案进行吗？！噢，我知道了！你是想我帮你们偷懒？”
听到艾琳娜的回答，海格皱起眉头，看了一眼围拢在他身边的三个小巫师，恍然大悟的眨了眨眼睛。
随即，巨人毫不犹豫地摆了摆手，坚定的拒绝道，“你们这小鬼头可别想着我会帮你们糊弄邓布利多，哈，想都别想！”
“想多了，我只是觉得大家可能更需要的是一些更加成熟、精细的基础体育课程。而不是写在羊皮纸上面那些简单粗暴的项目，你也看到了，大家的身体吃不消的。”
艾琳娜耸了耸肩，下巴朝着远处的小巫师们点了点，语气认真地回答道。
如果说在最开始提出“军训”方案只是为了满足心中的恶趣味，那么当她与邓布利多仔细讨论了之后，整个方案实际上已经变得正经起来了。
对于其它年级，她没法做到详细温柔的体育课程的制定，只能列出一系列参考魔法供各位教授避免意外。
但是如果说在她面前视线所能触及的这些一年级新生，她完全有能力为他们量身打造一套更有效、更科学、更安全的体能训练课程。
“但这是邓布利多教授想出来的训练方案，这么短的时间里你怎么可能……”，海格脸上写满了怀疑。
“如果是，卡斯兰娜家族的传承秘笈，就没有问题了吧。我以卡斯兰娜的姓氏发誓，这绝对更适合现在的大家。”
仿佛已经预料到了海格的话，艾琳娜飞快地仰起头，用着一种斩钉截铁地语气反问道。
“家……家族秘笈？不大好吧。”
眼见艾琳娜用家族姓氏起誓，海格语气稍稍一弱，尝试着缓和下气氛。
“没关系的，反正，卡斯兰娜家族现在只剩下我一个人了。”
艾琳娜惨然一笑，意志有些低落地摆了摆手，浑身笼罩着一股倔强与落寞的气息，让人忍不住想去安慰她，却又无从开口。
“如果海格先生您还有疑惑，你可以写信问一下邓布利多教授的意见，毕竟距离大家跑完步，还有一段时间呢。”
“唔，抱歉……我不知道……嗯，好。”
被银发小萝莉的情绪所感染，海格有些不知所措地支吾了几声，想了想说道。
“那么……那么我想，要不你们先等我一下。我去问问邓布利多教授……是的……在此之前还要麻烦艾琳娜你先帮我照看一下各位新生。”
说完，海格用力点点头，撇下他们，迈开步子朝着城堡里面走去。
目送着海格离开场地，艾琳娜有些头疼地揉了揉额头，貌似从现在到海格回来的期间里，看管整个场地小巫师的责任都在她身上了？
总之，先从按照原计划执行吧。
艾琳娜回过身，仔细打量了一下站在她身前一脸紧张严肃地纳威和汉娜，清了清嗓子，格外认真地缓缓说道。
“仔细听好，接下来，我会教你们一套卡斯兰娜家族的传承秘术——【TheTimeIsg】”
————
————
蠢乎乎的圆脸胖鸡中午切胡萝卜的时候不小心切到手了，咕咕咕，痛死了嘤嘤嘤～
一只手戳戳戳好不容易码完了，今天只有一更，抱歉咕⊙▽⊙
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第八十二章 哈哈，我发现你的彩蛋了》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
不得不说，海格在与邓布利多沟通上面的效率大大超过艾琳娜的预料。
还没等她的两名学生完全掌握“卡斯兰娜家族的秘笈”，巨人便再次从城堡中走了出来，远远地朝着银发小萝莉挥了挥手，急匆匆地走到了艾琳娜面前。
“好吧，两个消息，说不上是好是坏。”
海格脸上的表情有些困惑，语速却格外的快，就好像慢一点就会不小心忘记一样。
“邓布利多教授同意了你想要更改一年级新生部分课程项目的行为，但是你依旧需要按照原计划完成训练，由我来进行监督。”
“可是明明……”听到海格的话，汉娜艾博有些不忿地仰起头。
哪怕只是短暂的学习了一下，她也能很直观的感受到原来的项目与艾琳娜的“秘笈”之间的区别，毫无疑问后者是一种更加成体系的成熟训练方式。
“好的，我知道了。这个算好消息，然后呢？”
艾琳娜平静地点了点头，抬起手止住了身后想为她打抱不平的小汉娜。
对于邓布利多的应对方式，她并没有觉得有什么意外的地方。
作为整个“霍格沃茨军训”项目的始作俑者，既然被推进了她自己挖的坑里，以辣心老萝卜的智商水平是不会让她那么轻松的爬上去——哪怕在之前的那段时间里，她已经想明白了邓布利多把她推进坑的考虑是什么。
实际上，相比于不疼不痒的广播体操，艾琳娜本来就更喜欢进行一些诸如折返跑、蛙跳、俯卧撑之类简单粗暴的高强度体能强化。
而且这样一来，有了她作为对比之后，那些一年级新生们也才会懂得珍惜来之不易的《时代在召唤》。
毕竟，人类的通病之一便是觉得【未知的总是更好的】。
“邓布利多教授说，作为助教，你有权利修改和调整课程的内容。但是霍格沃茨魔法学校本周的用餐规则，并不会因为你而进行改变。你有考虑过，全体一年级新生很有可能会因为你的决定，吃一周的残羹冷炙吗？”
海格胡须抖动了一下，双手叉腰，稍稍俯下身，看着面前的银发小不点闷声说道。
此时，完成了五十米往返跑训练任务的小巫师们也陆陆续续都聚了过来，神情紧张地一会儿看看海格，一会儿看看艾琳娜，不知道最后会是怎样的解决方案。
“当然想过。事实上，并不会出现吃高年级留下的剩饭剩菜的情况。”
在众人的注视下，银发小萝莉轻松地耸了耸肩，用一种理所当然的语气轻声说道，“因为，我们根本就不会去礼堂用餐。”
关于这一点，艾琳娜早就考虑过了，不论有没有更改课程一档子事情发生，她都不会带着大家循规蹈矩的按照邓布利多的规则，去与高年级们争夺每天进入礼堂的用餐顺序。
且不说一群身体大多都还没开始发育的一年级小毛头，从概率上来说，几乎不可能胜过六七年级那群精力旺盛的青年人。
即使费劲心思侥幸获得了第一顺位的进餐优势，所能享受到的最多也不过就是限量供应的烤火鸡、烤牛排什么的。
更恐怖的是，根据艾琳娜的旁
敲侧击，如果是最后一轮进入礼堂，那么除了一点咸咸的熏肉和白煮卷心菜之外，留给众人的可能就只剩下【土豆泥】【炸马铃薯】【烤洋芋】这三种霍格沃茨宴会上的保留菜系了。
“不去礼堂，那你们去哪里吃饭？”海格皱起眉头问道。
经历过之前几次的教训，这一次，聚拢在艾琳娜周围的小巫师们都没有人主动开口质问，反而带着一种期待与好奇地眼光，静静等待着女孩继续说下去。
艾琳娜没有立刻回答，反而用一种意味深长的眼神上下打量了一阵面前高大魁梧的巨人，一直到海格感觉到背后都有一种发毛的感觉后，才移开了视线。
[算了，现在还不到时候，稍微再等一等，与海格更熟悉一些之后，再开展那个计划吧。]
女孩目光闪动了一下，努力按捺住心中快要脱口而出的冲动，皱着眉头小声嘀咕了几句。
“唔，全校七个年级，将按照训练课程的完成度，分批进入礼堂用餐……礼堂……分批进入……”
“我明白邓布利多的意思了！”
艾琳娜忽然眼睛一亮，看着身边的小巫师们笑了笑，露出两颗可爱的小虎牙，轻轻摇了摇手指，认真说道。
“知道吗，礼堂并不生产食物，那里只不过是一个有着好看的魔法天花板的餐厅而已。”
一边说着，银发小萝莉用手遮在额头前，仰起头看了看远方学校钟楼上的时刻，距离邓布利多所说的第一轮“开饭时间”还有不到半个小时了。
作为一名有着严谨科学思维的小女巫，艾琳娜有着相当强烈的求知欲望，逻辑严密的探索精神，以及……非常高效的行动力与极为端正的时间观念。
艾琳娜眼神中闪烁着光芒，转过身看了看身边的小巫师们，愉快地拍了拍手掌。
“走吧，时间不早了。我们去赫奇帕奇学院的公共休息室门口取午餐吧。”
“赫……赫奇帕奇？”汉娜困惑地歪了歪头。
“没错。我想你应该知道怎么走的吧？准确的来说，是找到旁边一幅画着盛满水果的银碗的画，在那副画像后面，就是霍格沃茨魔法学校的厨房！”
银发小萝莉认真地点了点头，不由分说地伸出手拽住一脸茫然的小汉娜，往城堡的方向推去。
“要抓紧时间了，如果我猜得没错的话，现在那里面应该还有不少美味的重头菜。”
至始至终，邓布利多所限制的都只是各个年级进入一楼礼堂的用餐时间而已。却并没有任何一条规则说明，小巫师不能主动进入厨房获取食物。
在艾琳娜看来，这其中的意味简直再明显不过了——就好像是邓布利多在原著中为哈利波特量身打造的“魔法石小试炼”一样，邓布利多一向热衷于布置各种的小考验。
而这一个，就是他为那些在“军训”之中，能够勇于打破常规思考方式的机灵学生们特意准备的“彩蛋”。
反正……即使猜错了，貌似也没啥坏处。
————
————
咕咕咕⊙▽⊙，求，求推荐票和章说～
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第八十三章 来自海格的邀请》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“现……现在就回城堡吗？”
过了两三秒，汉娜才反应过来，她转过头看了看身后的银发小萝莉，这么近的距离她甚至能闻到对方身上散发出来的隐隐约约的谷物香气，“等等呀，长袍还放在那边呢。”
之前为了方便训练，小巫师们将身上的长袍都脱了下来，依次堆放在海格小屋一旁的空地上。还好摩金夫人长袍店出品的服饰都会在内侧打上名字标签，因此哪怕大家的款式差不多，也都能够以此分辨出各自的衣服。
“也对，这样在我们取走午餐之后，混在各个年级之中看起来也没那么显眼。”艾琳娜扬了扬眉毛，觉得汉娜说得很有道理。
虽然他们是按照邓布利多的计划去赢取彩蛋奖励，但是这种事情还是尽可能的低调一些比较好，霍格沃茨魔法学校的制式长袍也非常时候用来藏食物。
“对了，汉娜，给你展示一下我家小猫头鹰的厉害。”
艾琳娜忽然想到了什么，得意地对着汉娜小萝莉眨了眨眼睛，转过身站在原地，朝着海格小屋旁边的“衣服山”招了招手。
“储备粮，帮我把衣服递过来一下。”
接着，在汉娜的注视下，其中一团略微鼓起的黑色长袍微微动了动，似乎有什么小动物在里面翻了个身，然后……然后就没有然后了。
衣服堆再次平静了下去，没有其它更多的动静。
“额，平时它很听话的，可能是白天在补觉吧？”
看了一眼身边的汉娜，银发小萝莉脸上略微有点挂不住，提高音量喊道，“储、备、粮？！我的长袍。”
咕！
这一次，一只拳头大小的棕色小猫头鹰一下子从衣服堆里立了起来，睡眼惺忪地转了一圈脑袋，目光瞬间锁定在了正前方那名银发的胖鸡掠食者身上，浑身立时打了一个激灵，赶紧扑腾着翅膀，双爪抓起女孩的长袍飞了过来。
艾琳娜很早就发现，不知道为什么，储备粮的力量与智力的成长幅度远远高于正常的猫头鹰，一些对于寻常大型猫头鹰来说都有些吃力的物品，这只小笑鸮也都能进行运送。
这让她有时候不禁有些怀疑，这一只邓布利多送给她的小宠物，是不是其实还混杂了少许其它魔法生物的血统。
“哇，好聪明的猫头鹰，这就是艾琳娜的宠物吗？！”
“我也想养一只猫头鹰了。”
“比珀西的笨老鼠好多了……”
这一次不只是汉娜，周围所有的一年级新生都发出了羡慕的声音。
在这之中，罗恩脸上的神情尤为明显，如果可以的话他其实更想像大部分学生那样，拥有一只属于自己的猫头鹰，而不是一只又蠢又没用的老鼠当宠物。
“它可能是世界上最后一只笑鸮了，自然会独特一些。”
满意地收获了一圈周围小毛头们的羡慕眼神，艾琳娜头顶的呆毛翘了翘，拍了拍手将小巫师们向着“衣服山”推去。
“好了，别耽搁时间了，快去拿衣服吧。”
“很有意思的一只猫头鹰，是你训练和养大的吗？”
相比于其它的学生，长期与神奇动物打交道的海格能看出的地方更多。
诚然，魔法界的猫头鹰大多都能简单分辨主人的语句，但是其能够送信的原理主要是来自于那份烙印在它们血脉中，古老的姓名魔法的效果。
如同储备粮这样能够分辨除了送信之外其它命令的，实质上已经接近于不少真正的魔法生物了。更不用说，这一只小猫头鹰的身体明显比起它的同类要强壮有力得多。
“实际上，它是邓布利多教授送给我的宠物，我也才刚养一个月不到。因为，邓布利多教授知道，我特别喜欢小动物了。”
艾琳娜腼腆地笑了笑，飞快地套上长袍，摸了摸怀中的小猫头鹰，从胸口拿出一块烤面包，随手掰了一小块塞给了它作为奖励，继
续说道。
“事实上，我对于如何饲养与沟通神奇动物非常感兴趣，尤其是纽特斯卡曼德先生所著的《神奇动物在哪里》更是来回看了好多遍。”
一边说着，银发小萝莉偷偷瞥了一眼海格，轻轻叹了一口气，语气变得有些沮丧起来，“可惜，霍格沃茨魔法学校要等到三年级才能选修关于神奇动物的课程。”
“噢，是的，斯卡曼德先生是一个相当伟大的人。”
海格无比赞同地点了点头，觉得眼前的这个小女孩愈发顺眼起来。
巨人看了一眼都聚在前方拿取各自长袍的小巫师们，稍稍犹豫了一下，压低声音悄悄说道。
“其实，之后你有空可以多来我的小屋里玩。禁林里面有好多有趣的神奇动物，我可以带你去认识它们。”
“真的吗？”
艾琳娜飞快地仰起头，脸上的沮丧瞬间一扫而空，一脸明媚地问道。
“当然。”海格认真的点了点头，再次答应道。
……
穿上长袍，一年级小巫师们再次聚拢在海格和艾琳娜的周围，两人也停止了继续交谈，互相满意地眨了眨眼睛。
然后，一众小巫师们在赫奇帕奇学院一年级生的引导下，沿着长长的石桥走进城堡正厅，好奇地看了一眼此时还空荡荡的礼堂，拐向了通往城堡地下一层的楼梯。
沿着木质的阶梯往下，汉娜站在楼梯口稍微辨认了一下，带着大家直奔赫奇帕奇的公公休息室入口位置。
虽然并不了解具体的路程怎么走，但是实际上作为一个前世特意找匠人塑模打造过一个一米多高的霍格沃茨雕塑模型的资深书迷，艾琳娜对于霍格沃茨城堡内的布局简直了如指掌，哪怕是闭着眼睛也能默背出每一层楼的建筑设施。
（霍格沃茨主城堡的详细布局点此展开）
因此艾琳娜每一次穿梭在霍格沃茨城堡之中，都能够毫不费力地快速将各种场景于脑海中的文字记忆一一进行匹配，唯一所需要提升的大致就是记住各个小道路的细节方向感而已。
“所以说，艾琳娜你确定真的知道厨房在哪里吗？”
走在最前方，汉娜戳了戳身边左顾右盼的银发小女巫，小声的问道。
“当然，霍格沃茨里面你几乎再也找不到一个比我更了解各种秘密房间的学生了。”艾琳娜自豪地点了点头，毫不犹豫地回答道。
“可是，你昨晚明明才因为找不到宿舍入口……唔……”
还没等汉娜说完，艾琳娜脸色一僵，面上拂过一丝羞恼，直接伸手捂住了小萝莉的嘴，强行将她后续的话按了回去。
“噢，所以你昨晚是迷路了吧。艾琳娜你果然是个路痴吗?”
站在两人身边赫敏嘴角泛起笑意，眯了眯眼睛。
艾琳娜转过头，恼羞成怒的低声反驳道。
“我不是，我没有，你胡说！等下你到了地方就知道我说的对不对了。”
“那也只能证明你在书上看过这个地方的介绍，或者听别人提起过，并不能证明你不是路痴啊。”
赫敏微微一笑，背着小手认真地继续重复着自己的观点。艾琳娜能感觉到旁边被她捂住嘴的汉娜似乎也赞同地点了点头。
银发小女巫恨恨地磨了磨牙，凶狠地瞪了一眼笑得特别开心的棕发小海狸，她现在只恨自己没能多长一双手把旁边这个小妮子的嘴也一起封住。
“你们俩，等着！之后没人的时候，看我怎么收拾你们。”
————
————
咕~有点着凉了，脑子晕乎乎的。刚到新工作，人又累得要死，胖鸡好想哭啊~
下一章预告，终于到了，舌尖上的霍格沃茨。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第八十四章 一切都在掌控之中》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨厨房的位置并不难找。
在小声的笑闹之中，艾琳娜和赫敏跟着汉娜又走下了一道石阶，来到城堡地下一层。
与大部分人想象中的阴冷昏暗的地下场景不同，这是一条宽阔暖和的石头走廊，火把将四周照得很明亮，到处装饰着令人愉快的图画，画的主要内容大都是与各种食物有关。
“前面就是赫奇帕奇的公共休息室入口。”
在石廊里走到一半时，汉娜指了指走廊尽头，停下脚步转过身慢慢说道，“不过……我记得，艾琳娜你之前说过，是要找一副画着水果的画吧？”
“嗯，怎么了？”艾琳娜暂时放过手下的赫敏，抬起头顺着汉娜的方向看去，只见走廊旁的墙壁上挂着一幅图画，画面上是一只盛满水果的巨大银碗。
“没错，就是这里。大家停一停，我们到了！”
艾琳娜点了点头回答道，后面半句则是对着跟在她身后的小巫师队伍说的。
“然后我们该怎么进去呢，也是说口令吗？”
好不容易脱离了银发小萝莉的魔爪，脸蛋有些红红的小赫敏稍稍退了一步，眼神充满好奇。
“厨房怎么可能会设置口令。”
艾琳娜银色长发得意地在身后摆了摆，在一众小巫师的目光中信心满满地走上前，伸出食指，轻轻挠了挠画上那只碧绿的大梨子。
正如同艾琳娜所熟知的“攻略”中描述的那样，画面上的梨子很快蠕动起来，哧哧笑着，突然变成了一个很大的绿色门把手。
“好了，依次排队进来，我一个人可拿不了那么多吃的。”
艾琳娜回过身，朝着身后的小巫师们招了招手，拉开门第一个走了进去。
这是一个天花板很高的大房间，面积和上面的礼堂一样大，周围的石墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另一头有一个砖砌的大壁炉。
在房间里面，一群正在忙碌的家养小精灵纷纷暂时停下手中的工作，有些不知所措地抬头望着突然进入厨房的小巫师们。
正如同之前接待过艾琳娜的伯利一样，它们每个“人”都有着像铅笔一样细长的鼻子，那一对蝙蝠状的耳朵，还有那长长的手指和双脚，身上穿着同样的制服：一条印着霍格沃茨饰章的茶巾。
“家养小精灵？我家也有一只。没想到霍格沃茨地下居然会有那么多。”
还没等别的小巫师开口询问，紧跟在艾琳娜身后进入厨房的德拉科马尔福地看了看周围，带着几分愕然地说道，语气中满是震惊。
仅仅粗略地估算一下，单视线所见，这里可能就有近百名小精灵。而大部分历史悠久的纯血魔法家族，通常也不过一两只家养小精灵而已。
“尊敬的卡斯兰娜小姐，请有什么可以为您效劳的吗？”
一个小精灵出现在了艾琳娜面前，满脸笑容地鞠了个躬，熟悉的外貌和声音让艾琳娜毫不费力地辨认出它的身份——家养小精灵伯利。
“噢，是的。不过我想，我们自己来就可以了。”
艾琳娜用力抽了抽鼻子，空气中弥漫着诱人的炸鱼排的味道，以及一股浓郁的烤肉香气。
顺着香味飘散的源头看去，只见进门口的位置放着四张长长的木桌子，这些桌子摆放的位置跟上面礼堂里四个学院的桌子一模一样。
此时，桌面上已经堆满了热气腾腾的食物，如果没有意外的话，她推测不久之后，这长桌上的食物会通过天花板送到上面对等的桌子上。
仅仅是一眼扫过去，艾琳娜首先便注意到
了摆在每个长桌中央，一个个漂亮无比的金红色烤火鸡。
仿佛才刚从烤架上取下来，整只火鸡还在发出让人食指大动的滋滋声。烤火鸡身上的用料非常实在，外面裹了一层厚厚的酱汁，随着摇曳的炉火闪烁着亮丽光泽，金红色酥脆表皮下，油脂一滴滴缓缓渗了出来，简直香到爆炸。
而在烤火鸡的旁边，则是一块块带骨的小牛排，美丽的焦层上面还残留着些许炭火烤制的痕迹，为了方便装盘放置，家养小精灵们操纵着刀具将大块的牛肉在盘中慢慢切开，站在艾琳娜的位置上刚好能够看到牛排被切开的断面，完美诠释了外焦内嫩的定义，肉汁几乎如同冒汗一样从嫩肉处涌了出来，让累了一上午的小巫师们止不住地咽口水。
不得不说，受制于地域限制家养小精灵们或许在烹饪方法上略显单一，但是作为欧式常规的煎烤类的这一方面，家养小精灵们无疑是做到了它们所能做到的最好程度。
仔细想来，有些需要烤制的特殊食材在经过初步处理之后，偷偷拿到厨房里委托热心的家养小精灵大厨们帮忙加工一下，未尝不是一个好主意，艾琳娜舔了舔嘴唇暗暗想道。
咕噜~咕噜~咕噜~
这时，徘徊在门外的小巫师们也都陆陆续续走了进来，一连串不加任何掩饰的唾沫吞咽声从艾琳娜身后响了起来。
由于早上邓布利多宣布活动细则的缘故，大部分小巫师们在早宴上并没有吃得太饱，经过了一个上午的体能训练之后早就饿坏了，如今面对这么多喷香的食物，没有直接扑上去就已经算格外克制了。
哪怕不用转身，艾琳娜都能感觉到背后愈发炙热的目光，很显然所有人都在等待着她的声音。
“还愣着干嘛？难不成还等着我亲手一个个的喂到你们嘴里？”
艾琳娜满意地眯了眯眼睛，眼神里带着一丝奇异的神色，转过身展开双臂，嘴角上扬，发出宛如恶魔一样的低吟。
“累了一上午，都饿坏了吧？去吧，这些，全是你们的！”
伴随着银发小女巫的声音，看着那张让人忍不住信服的精致脸庞，原本就快要克制不住的小巫师们内心中最后的那一丝担忧，在刹那间彻底崩塌，哪怕是诸如德拉科马尔福这样家庭出来的孩子都忍不住冲到餐桌前大快朵颐起来。
“等等！这些现在是不能吃……”
侍立在艾琳娜身边的家养小精灵伯利眼睁睁的看着宛如蝗虫一样呼啸而过的一年级小巫师们，一脸茫然地呆立在原地，双手焦急地摆动着，不知道该如何是好。
艾琳娜蹲下身，温柔拍了拍小精灵孱弱地肩膀，轻声安慰道，“没关系的。想必邓布利多教授也告诉过你们，为了配合学校的活动，本周学校的用餐规格和规则与以往会有所变化。”
“可是，这个之前说的不大一样……”小精灵伯利无助地眨了眨如同两个乒乓球一样的大眼睛，脸上的神情写满了不安与犹豫。
银发小萝莉湛蓝色眼睛轻轻扑闪着，努力让自己看起来真诚一些，微微一笑。
“放心吧，一切都在邓布利多教授的掌控之中，这其实也是活动的一个环节。这只不过是——邓布利多教授对于那些能够打破常规思维定式的学生们，一些特殊奖励而已。”
滋溜——
真香啊，霍格沃茨真的是太棒了……
“嗯，没错，隐藏在规则之下的彩蛋奖励。”
艾琳娜陶醉地吸了吸飘荡在厨房的诱人香气，用力点点头，认真地又强调了一次。
————
————
咕~咕~祝愿大家看完这一章食欲大开~晚安~
求推荐票~~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第八十五章 好像出了点意外》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“不敢相信，我们居然是第二名。”
拖着疲惫的身躯，从敞开的大门走进礼堂，弗雷德·韦斯莱以一种劫后余生的口气对着身旁的双胞胎兄弟说道。
“你应该说，太糟糕了，我们前面竟然还有一个年级。”
乔治·韦斯莱有气无力地翻了个白眼，脑袋向着队伍最前方的那个黑袍背影点了点，“斯内普那个魔鬼在乎的可不是能否第一个吃到饭。”
就在这一个上午中，他们重新刷新了对于霍格沃茨魔药课教授实力的认知。
就仿佛是特意研究过所有学生的偷懒方式一样，无论是昏迷、偷工减料、逃跑、装困、甚至是故意受伤……斯内普只需要面无表情地瞄一眼他手中的“恶魔羊皮卷”，就能轻松找到应对的办法。
以至于乔治和弗雷德甚至产生了一种奇妙的可怕感觉，他们就好像面对的不再是古板的教授们，而是成长为了大人的自己一样，哦不，准确来说，是比那个都还要更加可怕一些。
而就在两人悄悄说话的间隙之中，斯内普教授也与刚指挥完六年级学生们入座的麦格教授坐到了一起。
“西弗勒斯，很高兴看到你。老实说，我一直以为弗立维教授的七年级学生们会是第一名。”
麦格眉毛扬了扬，紧抿的嘴唇边露出一抹笑意。
如果说接到邓布利多教授通知，告诉她六年级今天中午排名第一的时候，只是有点意外的话。那么看见斯内普带着三年级学生第二个走进礼堂，则着实让给麦格教授带来了不少惊讶。
“并没有太多困难的地方，邓布利多教授在【课程说明】中已经写得很详细了。”
斯内普平静地回答道，眼神撇了一眼下意识回到各个学院长桌前坐下的，正在一脸“兴奋”地与学长学姐们们交流上午经历的三年级学生，嘴角几乎不可见地微微翘了翘。
看样子，模仿邓布利多办公室的烟雾银器而制作的气雾化醒脑药剂效果还不错，虽然没有直接服用那么有效，但是依旧能够起到一定的缓解疲劳的作用，或许之后可以适当增加一点剂量？
与此同时，赫奇帕奇长桌旁边，一名三年级的卷发男生正在一脸后怕地向着同桌的高年级学长描述着发生在魔药课教室的场景。
“噢，天哪。你们完全无法想象我经历了什么。短短一个上午，我就中了斯内普教授两次石化咒，一次苏醒咒，在那个地方别说昏迷，甚至连产生困意都是一种奢望。”
一边说着这名男生打了一个呵欠，离开魔药课教室，呼吸到礼堂的新鲜空气之后，他只感觉无穷的困意从身体里的每一个细胞慢慢涌了出来，如果不是对于食物的期待以及饥饿，他或许此时已经选择直接躺回宿舍温暖的床上去了。
“你这算什么。”
坐在卷发男生对面的一名长发女生撇了撇嘴，眼神中充满了不屑。
“麦格教授不使用石化咒，她直接将每个人的长袍都变成了中空的树干。在进行【天性释放——蛙跳】的时候，有一个斯莱特林的男生不服从安排，麦格教授直接当着所有人的面把教室后面的一张课桌变成了一只巨大的癞蛤蟆。”
“所以说，最后呢，难道有谁被……”卷发男生想象了一下那个场景，小心地咽了咽唾沫，转过头看了看身后的斯莱特林学院长桌，眼神中有些莫名地期待。
高年级女生摇摇头，颇有几分惋惜地叹了口气，“没有，在那之后每个人都拼命的动了起来。如果真的是因为体力跟不上的话，麦格教授会像斯内普教授一样，给每
个人施展【活力复苏】咒语。”
顿了顿，长发女生小心翼翼地看了一眼教职工席位，有些疲惫地摆了摆手。
“所以……知足吧，至少斯内普教授并不会将你们变成一只蹦蹦跳跳的青蛙——哪怕只是威胁。而且从好的方面来想，至少我们都是第一个批次用餐的，你们已经做得很好了，斯内普教授一定也很满意。”
“不一定，我想以斯内普教授的性格，明天只会变得更加可怕。”
卷发男生悲观地回答道，不过想到即将出现的丰盛午餐，脸色多少还是变得缓和了一些。
在未来一周愈发暗淡无光的苦难面前，或许只有霍格沃茨丰盛的三餐能够支撑着他们继续坚持下去。
叮叮叮~
并没有留给学生们太多的讨论时间，眼见所有学生都已经坐在了长椅上，邓布利多敲了敲玻璃杯站起身来，充满赞赏地环顾了一圈台下的年轻面孔。
“辛苦了。我想大家都饿坏了吧，所以无聊的祝贺话语我就不多说了。”
邓布利多微笑着拍了拍手，空荡荡的餐桌上瞬间出现了各种食物，“尽情享用你们的奖励吧，作为第一批次的优胜年级，今天的限量菜品是……是……”
只见邓布利多脸上愉快的笑容缓缓僵在了脸上，史无前例的，在场的师生们第一次从邓布利多口中听到了这样突兀的停顿，纷纷好奇地顺着老人的视线看过去。
很快，所有人都发现了不对之处——整个餐桌上几乎看不到像样的肉食。
烤面包、烤马铃薯、带皮马铃薯、煮马铃薯、土豆泥、薯片，以及苏格兰特色的约克夏布丁……依旧看起来很丰盛的食物，迅速填满了长桌上的大部分位置。
如果不考虑位于每个长桌正中心，平时用来盛放主菜的那一长列空荡荡的巨大餐盘。
肉！不见了！
这种从希望到绝望的转变，几乎在一瞬间，让整个礼堂变得一片死寂，就仿佛霍格沃茨中忽然飘进了几十只摄魂怪一样。
“抱歉，看样子应该是厨房里出现了一些小小的状况。大家稍等片刻，很快就会有新的菜品出现的。”
没有迟疑太长时间，大约只有不到两三秒便邓布利多首先回过神来，温和地笑了笑，双手虚按，安抚了一下快要哭出来的学生们。
“是皮皮鬼吗？”麦格教授皱起眉头，目光扫了扫桌面的【土豆多吃拼盘】，语气不悦。
“不……如果是皮皮鬼在厨房里搞破坏的话，我们应该早就得到了消息。况且，幽灵也不会单单只破坏肉类，但学生们此时应该都还在训练——”
斯内普摇了摇头，冷静地分析道，脸色也有些沉郁。
“米勒娃，西弗勒斯，礼堂中的学生暂时就交给你们了。我去看看具体是什么情况。”
没有再犹豫，邓布利多朝着左右的男女巫师点了点头，站起身穿过一道石门，朝地下一层走去。
实际上，他倒是大致能猜到一些……
邓布利多眯了眯眼睛，一个银色长发的小身影在他的脑海里逐渐清晰了起来。
“关键是……怎么……”
————
————
咕咕咕～
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第八十六章 紧急通知！紧急通知！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
等到邓布利多抵达厨房的时候，宽阔的房间里只剩下忙忙碌碌的家养小精灵们在来回穿梭。
“邓……邓布利多先生！天哪，是阿不思?邓布利多先生！”
随着老人走进厨房，所有的家养小精灵都停下了手中的工作，看着门洞边的那位白发银须的老巫师，纷纷抚胸行屈膝礼，互相有些不安地小声低语着。
作为霍格沃茨魔法学校的校长，邓布利多可以说是所有小精灵们最熟悉和敬仰的人类巫师。不过大多数时候，它们都是在校长办公室，或者直接根据魔法讯息接受各项工作安排，像这样直接来到厨房里的情况实在是非常罕见。
而根据家养小精灵们的经验，这种情况通常都代表着……
“放心，我并没有责怪和不满意的地方。”
邓布利多笑容和煦地笑了笑，目光似慢实快地快速扫过厨房里的每个角落。
一片狼藉的厨房过道上，几个家养小精灵正在清理掉落在地面上的食物残渣，从外形来看有点像是禽类的骨架和牛排骨，而造成这一切的罪魁祸首早已不知所踪。
看来可以少问两个问题了，邓布利多眼角抽了抽，语气温和地说道，“我只是有几个小小的疑惑，需要各位帮忙解答一下。”
哪怕没有抓个正着，在邓布利多的脑海中，唯一能有可能做出这样胆大妄为事情的，多半也就只有那个还没开学就敢把学校偷偷拿去抵押掉的，劣迹斑斑的银发问题儿童。
只不过让邓布利多比较好奇的是，在他看来仅凭艾琳娜目前的个人号召力，无论是说服家养小精灵们不向学校老师发出任何预警，或者鼓动其它一年级新生帮忙“抢劫”厨房，老实说多少还是差了一些。
“对不起，邓布利多先生，全是我们失职！我们真是太不糟糕了！只不过是一个最基础的菜品供应，我们都没有做好准备工作。”
就在这时，距离邓布利多最近的一名家养小精灵激动地站了出来，尖声叫道，脸上堆满了愧疚和自责，细长的指节用力揉搓着身上的餐巾。
“愚蠢的我们居然连这么明显的提示都没想到，伟大的邓布利多先生所策划的活动必然不会那么简单！我们居然没有预留一部分食材与精力，用于奖励那些突破常规思维方式的学生们而特地设置彩蛋……”
他设计的活动彩蛋？非常明显的提示？突破常规思维方式的奖励？
邓布利多脸上飞快地闪过一丝错愕。
恍惚间，眼前的家养小精灵的面容隐约与古灵阁的妖精专员重合在了一起，一种似曾相识的糟糕感觉慢慢涌上了老巫师的心头。
“……最主要是，我们没有想到还需要准备那么多外带的食物。”家养小精灵继续说道。
邓布利多不以为意地摆了摆手，轻松地说道，“不过一群刚满十一岁的孩子，应该拿不了多少。总之，尽快把礼堂上面的学生们的其它菜品上齐吧。”
虽然今天中午的限量烤火鸡估计是来不及重新烤了，但至少应该还会剩下一部分食物，邓布利多努力往乐观一点的方向想着。
至于艾琳娜的事情，可以之后找时间再慢慢教育，毕竟这本来也是因为他所指定规则中有不完备的地方。更何况，她还灵活地引用了拉文克劳女士的格言作为挡箭牌。
“是啊，还好有担任猎场看守的海格先生在，不然仅凭那些孩子肯定是拿不下的。”
是啊，还好有海格……
嗯？！海格！
顺着家养小精灵的话，邓布利多微笑着点了点头，忽然表情一顿，一股强烈的不
祥预感愈发变得清晰了起来。
“等等，那小魔鬼拿走了……哦不，现在厨房里还剩下些什么？！”
“您说的是卡斯兰娜小姐吧？除了地窖里封存起来的咸腌肉，包括烤香肠在内，所有烹饪好的肉食全部都被拿走了。”家养小精灵恭敬地低下头，如实回答道。
唔！
邓布利多只觉得眼前猛地一黑，心口又开始隐隐绞痛了起来。这种感觉他并不陌生，毕竟算起来，这已经是今年来的第二次了。
…………
同一时间，霍格沃茨城堡外的林场空地上。
数十张用于铺桌面的白色餐布在地面上铺开，刚将厨房“洗劫”一空的小巫师们就好像野餐一样，五六成群地聚拢在一起——因为体格问题，海格独自占了一张“野餐布”。
每张餐布中央位置都堆满了各种食物：碎肉馅饼、烤香肠、炸薯条、烤鸡腿、炸薯片、煮熟的卷心菜，当然约克郡布丁、葡萄蛋挞、水果蛋糕这些小甜点也带了不少。（在艾琳娜的建议下，类似烤火鸡、煎牛排等不容易携带的食物，小巫师们都是直接在厨房中吃掉的。）
“真的没有问题吗？我总觉得有些不安……”
赫敏两只手捏着一张碎肉馅饼，小口小口地咬着，一边小声地嘀咕着。
虽然迄今为止，整个过程都进行的格外顺利，绝大部分情况都能与艾琳娜的说法相吻合。但是她依然发现了一些比较奇怪的疑点。
比如说，艾琳娜在有些情况下表达出的近乎不近人情的现象，当她宣布全体新生离开厨房的时候，甚至不惜使用一点暴力来强制“说服”贪吃的新生们动起来——虽然对于这一点，艾琳娜的解释是：为了不耽搁家养小精灵们为下一组的学生们准备食物。
还比如说，明明是邓布利多为了奖励大家而设置出来的“彩蛋”，然而整个过程中邓布利多教授都没有出现在小巫师们面前表示祝贺和赞扬。
“吃饭就要专心致志，心无旁骛。来尝尝这个，味道相当不错的哦。”
艾琳娜满脸轻松地拍了拍小赫敏的肩膀，叉起一只烤得焦黄冒油的烤香肠凑到女孩面前，
“唔，谢谢。”
两只手都没空闲的赫敏乖乖张开嘴，咬了一口香肠，有些含含糊糊地说道，“可是，既然是彩蛋，为什么一直没有看见邓布利多教授，这不合逻辑吧？”
“好啦，别想那么多了。你只是还不太了解邓布利多教授的性格，他可不是那种会在大家饿着肚子的时候哦，发表长篇大论的政客。他不会在吃饭的时候打扰……”
就在这时，远处的霍格沃茨城堡方向，之前出现过的“广播”又一次响了起来。不过，这一次，邓布利多的声音并没有那么温和，就好像是没有温度的机械音一样。
“紧急通知，紧急通知。”
“赫奇帕奇学院一年级艾琳娜?卡斯兰娜，马上到校长办公室来！”
————
————
唔，今天看到了一个【首席催更官】的活动，根据描述，好像拿到第一名之后就能随意让任何一部作品加更。
喜欢看书的圆脸胖鸡表示超级喜欢这个东西啊！！！于是，我自己去发了一条催更《舌尖上的霍格沃茨》的评论。
唔，你们之前不是说没有加更规则么？呐，我们打个赌吧，如果我的那一条最终获得了点赞第一，那么我就究极进化成神圣五更天使，五更哦，说到做到。不过，如果没有呢，以后也不许再嫌弃一更胖咕咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第八十七章 一切有我在》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“嗯哼？”
听见邓布利多的声音，被烤香肠堵住了嘴的赫敏轻哼了一声，脸上露出一副果然如此的神情。
下一刻，赫敏小萝莉仿佛想到了什么，神色突然变得焦急起来，努力咽下口中的食物，褐色的大眼睛紧紧盯着艾琳娜，里面充满了慌张和担忧。
仅凭邓布利多在“广播”中的语气，但凡是个人都能听出来，绝对不像是艾琳娜之前所说的嘉奖获得彩蛋的优秀学生的样子。
“啊，看来猜错了啊，似乎不是彩蛋。”
艾琳娜无奈地摊了摊手，一脸惋惜地说道。
其实，按照她预想的最好情况，邓布利多其实还是有可能捏着鼻子把这个锅背下来的。毕竟一回生二回熟嘛，她与校长大人的单方面配合又不是第一次了。
“总之，反正事情已经发生了，先吃饱了再说呗。试试这个……”
银发小女巫觍着脸拿起一个葡萄蛋挞，凑到赫敏面前笑着说道。
作为一个无论前世今生都是教师办公室常客的问题学生，面对邓布利多这样不咸不淡的“训导处报告”通报，艾琳娜内心毫无波动，甚至有点想笑。
啪！
蛋挞横着飞了出去。
“你究竟明不明白这件事的严重性？！”
看着面前依旧满脸无所谓样子的白毛团子，赫敏顿时感觉心中莫名的升起了一股火焰，丢下手中的碎肉馅饼，用力地将艾琳娜手中的蛋挞拍掉，手指戳了戳脑袋，生气地大声喊道。
“我们可是打乱了邓布利多的安排，抢走了属于高年级学生们的食物。你再这样下去，就不是扣分那么简单，而是可能直接被开除啊。”
随着赫敏的突然爆发，周围原本小声讨论着的一年级新生们也纷纷被吓住了一样，闭上嘴巴紧张地看向位于人群中间的两名小女巫。
同时，那一层笼罩在绝大部分新生们心中，有些朦朦胧胧的不安感，也随之被捅破了开来。意识到事情的重要性之后，几乎所有人都心事重重地放下了手中的食物，一种慌张不安的气氛在无声中迅速蔓延扩大了起来。
面对小狮子一样的赫敏，艾琳娜好似也被吓住了一样，难得地呆了呆，没有第一时间反驳。
“……”
银发小女巫脸上的笑意渐渐敛去，仿佛慢动作一样，她揉了揉微微有些发红的手背，缓缓站起身，深深地看了一眼炸毛的海狸小姐。
正面对上艾琳娜的视线，赫敏忍不住微微一抖，她第一见到这样的艾琳娜——如同湖水般清澈的蓝眼睛中，除了些许错愕之外，没有任何恼怒与惊慌的情绪。明明只是与她同龄的小女巫，却莫名地给她一种仿佛是面对邓布利多一样的压迫感。
赫敏感觉自己的勇气如同退潮一样正在逐渐消失。
“我……”
咬了咬嘴唇，女孩鼓起仅剩的勇气，抬起头正准备说点什么，就看见艾琳娜白净的手掌正在朝自己脑袋快速靠近，害怕地缩了缩头，下意识闭上眼睛，脑海里回想起昨晚在饭桌上，罗恩和哈利给她描述的，艾琳娜在列车上如何一个人揍翻三个男孩的战绩。
“你啊，有时候就是想太多。谢谢，其实真的没关系的。”
艾琳娜如同撸猫一样，摸了摸赫敏蓬松的棕色波浪长发，柔声说道。
然后，银发小女巫转过身，环顾了周围一圈眼巴巴地看着她的小巫师们，粲然一笑，大大方方地点了点头承认道。
“没错，赫敏有一些地方猜对了。提前从厨房拿食物，确实不是【基础巫师
生活训练】的彩蛋。这不过是我在邓布利多教授制定的规则中，发现了一个小小的漏洞而已。”
亲耳听到艾琳娜承认这件事情，小巫师们，准确的说就连海格在内，所有人瞬间如同炸开了锅一样，脸上的神情变得惊慌了起来。
“但是，那又有什么关系呢？”
一下子变得嘈杂的环境以至于艾琳娜不得不提高好几个音量，才能保证自己的声音能够压过议论纷纷的众人。
“这个活动，本来就不那么公平的。不客气的说，哪怕你们有了死的觉悟，你们依然不可能赢过那些身体更强壮、魔法更强大的高年级学生们。”
“更何况，即使身体上的劣势不在，无论是我还是海格先生，也都没有办法施展高深的魔法、亦或者是使用昂贵的魔药，来帮助大家在更加安全的情况下夺得优胜。”
“所以说，从一开始，我们一年级就是被放弃的，处于食物链最底端的那一群。”
艾琳娜瞥了一眼旁边陷入思考的海格，又看了看义愤填膺却又无可奈何的一年级新生们，调整了一下呼吸，语气缓了缓继续说道。
“或许你们可以放弃，也许教授们有着自己的考虑。但是……”
艾琳娜面色一沉，大拇指比了比胸口，语气认真，“作为一名一年级新生，作为你们的大姐头，作为各位的助教，我最基本简单的立场，就是要想办法让你们不受伤、不挨饿、不被高年级欺负、能够在活动中学有所成。”
开阔的场地上，除了女孩清脆的声音之外，再没有别的声音了。
“再说了，方案是我提出的、厨房门是我开的，火鸡是我让大家吃的、食物也是我让家养小精灵们包好的……就连邓布利多教授的【广播】，不也是只点了我的名字嘛。”
“祸是我闯下的，哪怕真的有什么惩罚，也不会落在大家头上的。一切，有我。”
艾琳娜长舒了一口气，轻松地笑了笑，摆了摆手，宛如幼稚园阿姨催促小朋友们吃饭的手势，“别看着我发呆了，肉凉了就不好吃了。”
“那么，邓布利多教授那边……”
良久，海格艰难地打破了沉默，声音有些干涩。
“我一个人去就好了啊。放心，一切有我。”
银发小萝莉转过身朝着城堡的方向走去，潇洒地挥了挥手。
如果自己做下的事情，就要想好主动承受后果，无论好坏——这是贝尼特斯一直以来教育她的话，也是她所奉行的道理。
“可是……”汉娜也站起身来，有些犹豫。
不能回头，回头的话，好不容易营造出来的英雄气势就没了。
艾琳娜一边在心里默念着，一边不紧不慢的往前走去，轻描淡写的平静说道。
“放轻松，我昨晚仔细研究过最新版的《霍格沃茨魔法学校规章制度》了，并没有一条针对这种行为的处罚措施。即使到了校长办公室，邓布利多也没办法拿我怎样的。”
“可是……”
看了看即将走进城堡的银发小女巫，汉娜咬了咬牙，索性大声喊了出来，“……可是，艾琳娜你不是路痴吗？真的不要紧吗？”
在众人的视线中，渐行渐远的银发小萝莉忽然一个踉跄。
一道有些羞恼的声音从远处传来。
“学校里那么多画像和幽灵，我自己会问！”
————
————
咕咕咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第八十八章 关于魔法画像的猜测》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
最初的时候，霍格沃茨城堡的楼梯还是不会移动的。
不过，睿智的罗伊纳?拉文克劳女士认为，一成不变的学习环境会束缚人们的思想、磨灭小巫师们的好奇心。于是没过多久，另外三位创始人惊讶的发现，想在霍格沃茨中找到一段没有施过魔法的楼梯，简直比让一只绝音鸟一直唱歌都还要艰难。
而更让人绝望的是，折腾完楼梯的罗伊纳女士，已经开始把注意力转移到城堡中的门上面——还好，终于觉察到不对劲的三名创始人联手制止了她的行为。
然后从那时起，斯莱特林学院与赫奇帕奇学院的公共休息室就搬到了城堡负一层，这样一来至少学生们不会因为找不到路而错过早餐。至于造成这一切的罪魁祸首，拉文克劳学院，则根本就没有住在主城堡里面。
反倒是充满冒险精神的戈德里克?格兰芬多在亲身尝试了几次不断变换的城堡楼梯之后，索性封闭住了格兰芬多塔的一层入口，以至于格兰芬多学院的学生不得不通过城堡八楼的墙洞进出公共休息室。
漫长的时间之后，格兰芬多的小狮子们终于成为了对于学校密道最熟悉的群体。当然代价也是有的，每当饭点的时候，格兰芬多长桌的缺席率也永远是四个学院中第一的；同时，旷课和迟到人次最多的，同样也是格兰芬多。
当然，这些乏味的陈年往事，或许只有图书馆里面的那堆从来没人借阅过的历史文献中有记载。不过绝大部分霍格沃茨的小巫师们并不知道、也并不关心为什么霍格沃茨城堡的楼梯会动。在他们看来，这似乎就和太阳每天从东边升起一样正常。
为什么突然说到这个呢，那是因为——
“所以说这里是哪里？应该是，五楼了……吧？”
又是一个有些眼熟的三叉路口。
艾琳娜有些不确定地看了看周围，踮起脚尖趴在走廊栏杆边上，认真地一层层数着楼下的层数。
为什么这么多年来，就没有出现过哪怕一任明智的校长，考虑着为霍格沃茨城堡添加楼层标识和教室名字标识。
事实证明，霍格沃茨中大部分的画像和幽灵都不那么靠谱。
除了原著中出现的那些自我意识比较明显的角色之外，绝大多数的幽灵和动态画像与其说是一种生命延续，不如说是曾经在这个世界上生活过的那些巫师们的痕迹回响。
“欢迎来到霍格沃茨。相信你会在这里度过一段非常有意义的时光。”
就在艾琳娜身后墙壁上的画框里，一名中世纪贵族打扮的中年男子放下右手的单目镜，和蔼地点着头，这已经是他说的第三遍了。相比起来，刚才那名除了咆哮之外什么都不会的蛮战士画像而言，已经算很有礼貌地了。
“谢谢，不过我现在迷路了，如果您能告诉我通往六楼的楼梯该怎么走，我会非常感谢。”
银发小萝莉转过身，无奈地叹了口气，视线在走廊中来回移动。如果有一天她能成为霍格沃茨的校长，第一件事情就是在学校中引进类似魔法部的那种“电梯”。然后在每一层楼地板上，每隔一段距离就贴上指路的标签。
“楼梯？噢，是的，霍格沃茨中会移动的楼梯是一件相当有趣的事情。”画里的贵族男子扬了扬眉毛，温和地微笑着，用一种类似念故事的语气轻声说着。
“你知道吗，其实在这个时代，不少建筑中都已经出现了会自己移动的楼梯。根据它们的形式分成升降梯、自动扶梯、自动人行道……你觉得霍格沃茨更适合哪一种？”
没有吐槽画像中人物的答非所问，艾琳娜分辨了一下前后左右，确定自己即将前进的方向并不是上来的时候的位置，一边心不在焉的继续问道。
“不好意思，我不明白你在说什么。”
中世纪贵族皱了皱眉，脸上有些困惑，举止依然没有任何失当的地方。
“那么换个问题，”艾琳娜偏了偏头，忽然说起了一个与之前话题毫不相关的事情，“猫坐在毯子上，因为它很温暖，什么很温暖？”
“我想，当然是因为毯子很暖和。”画里的贵族男子礼帽地回答道。
“恭喜你，通过了图灵测试的一部分。你的聪明程度已经战胜了我所遇到的30%的画像。”（点击此处，查看关于【图灵测试】更多内容）
艾琳娜耸了耸肩，以一种格式化的语气夸奖了几句——不同于人工智能，仿佛是一个活着的人痕迹的画像们，不少都能通过原有的一些“人性”的记忆来回答出逻辑问题。
但是……
银发小女巫漂亮的湖蓝色眼睛轻轻眨了眨，漫不经心地继续说道。
“除了动物纤维材质的毛毯以外，腈纶与粘胶纤维材质的毛毯也有很多。腈纶是一种外观、手感、弹性、保暖性等方面类似羊毛的，经纺丝加工而成的纤维。粘胶纤维则是以“木”作为原材料，从天然木纤维素中提取并重塑纤维分子而得到的纤维素纤维。”
“请问，您觉得腈纶和粘胶纤维哪一个更暖和呢？”
根据艾琳娜这一路上的不完全试验总结，以及对于JK
R在原著中的描写，在她看来，霍格沃茨城堡中出现过的魔法画像大致可以分为四类。
最简单的一类就是后世常见的动图。
它们只是不停的在重复某一个场景，比如被不停斩首的妖精画像、又比如通过魔法照相机保存下来的照片。
里面的人物与外界实际上并没有太多交互行为，随着“播放进度条”的重置，一些行为又会周而复始的重新开始。整个行为都是一个独立闭环展示窗口，无论在旁边吵闹、摇晃、挑衅、甚至是诱惑，都没法影响到其中的人物。
这一类在城堡之中并不算太多，不过艾琳娜猜测，可能巧克力蛙的卡片上面应该也是采用的这样魔法——毕竟，如果巧克力蛙卡片上的人物能够回答问题，那么估计所有巫师行走江湖的时候，都会如同【游戏王】或者是【巫师3—昆特】里一样，每个人随身携带上百张巫师卡牌了。
第二类就要常见不少，就好像是一段简单人工智能一样。
你可以询问它们一些简单的问题，依照某种神秘的魔法原理，它们会进行一些简单的回应：比如说眨眼睛、微笑、愤怒、以及一些储存在它们问题库的答案。
艾琳娜估计这可能是有点类似于此时还没问世的Siri一样，准确的说，大部分情况下别说是Siri，哪怕是QQ小冰或者是鹅厂神奇的【人工】客服都远远不如。
别说是图灵测试了，就连稍微困难一点的数学问题，或者是脑筋急转弯都会造成它们出现各种各样的报错现象。
而第三种，也是最普遍的一种，就是诸如面前画像里的贵族男子这样，被艾琳娜称之为“记忆回响”的存在。
在艾琳娜看来它们就有点类似于原著中邓布利多教授的在使用冥想盆时所抽取的记忆一样——某定程度上保留了原来那名人物的性格、少量记忆、或许还有一点点介于灵魂与记忆之间，被称为“人性”的神秘存在。
其中“人性”保留得比较完整的那一部分画像，甚至能够很顺畅的通过一部分图灵测试，至少在一些需要人类社会常识或者道德价值观才能回答的问题上，能够做出正确的解答。
当然，如同这样答非所问的情况也是相当普遍的。
毕竟它们并不会真正的进行类似人类一样的思考行为，如果运气不好的话，迷路的混血小媚娃往往需要问上好几副画像才能得到通往上层的路径指引。
而想要区分这一点，最简单的方式就是……
“不好意思，我不明白你在说什么。”
听到艾琳娜使用【腈纶】与【粘性纤维】作为关键词的问题，画像里的贵族男子再一次重复了，就在几分钟之前他刚说过的那一句话——哪怕就在前一句女孩已经解释过了这两个名词的所蕴含的意义。
“没关系，我只是在打发无聊的寻路时间而已。不好意思，总之，感谢您的帮助。”艾琳娜笑着摆了摆手，没有解释太多，凭借着卡斯兰娜家族祖传的女人的直觉，选定一个方向往前走去。
是的，它们终究只不过是一段被截取下来的“记忆回响”。
无论时间如何向后推移，无论再接触到任何新鲜的事物，他们都再也不能进行学习与理解，融入到原有的、宛如被封装好的精密仪器一样的“过去的记忆回响”中了。
对于整个世界而言，从它们开始在画里活动的那一刻起，甚至更早，时间便永远地停滞了下来，再也不会向前推进哪怕一微秒。
这一点，甚至同样适用于邓布利多办公室里面，那一位位历届男女校长的画像。它们所留下的只不过是一个个过往人的宝贵经验，以及思维方式，而不是最初艾琳娜所想象的，所谓的永生灵魂。
当然，还有第四种……
真正意义上涉及到灵魂层次的，那个前世的所有科学都还未触碰到，只不过是通过一些残缺的麟角推论和猜想的神秘领域。
银发小女巫目光闪动了一下，仔细想来，霍格沃茨之中的宝藏，不一定都是隐藏在秘密房间之中。不过，更多的猜想，只有等到正式开始魔法学习之后，才能去一一验证了。
现在最重要的是，必须得快点找到通往校长办公室的道路了。
如果不小心让那个辣心老萝卜知道了她的这个致命弱点，天知道会想出什么可怕的招式。
一边想着，混血小媚娃抬起头，锲而不舍地看向旁边一副新的画像礼貌问道。
“您好，我迷路了，您能告诉我通往六楼的楼梯该怎么走吗？”
————
————
啊啊啊，我又迷路了。就在自己家旁边买水果，然后想抄近道……我觉得主要是一边码字一边走路才会迷路。
还好有手机定位，感谢科技进步，感谢现代社会。
其实，在我看来，根据原著描述，准确的来说其实还有第五种形态的魔法画像。
3400字大章，我没有拆成两章哦，快来表扬我！快来表扬我！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第八十九章 邓布利多的态度》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“呼……终于到了……啊!我讨厌会动的楼梯。”
咬牙切齿地将右脚从下陷的楼梯隔层里拔出来，艾琳娜抬起头看了看不远处的怪物石像，松了口气，霍格沃茨城堡变来变去的环境对于她而言，实在太不友好了。
丑陋的石像怪物早已跳到一边，让出了通往校长办公室的通道，直接将原先艾琳娜打算以没有口令，无法进入而离开的借口堵死了。
艾琳娜再次仔细思索了一下，正如她安慰其他一年级学生所说的那样，从厨房拿吃的整个行为，确实没有触犯到任何一条已知的校规。
除非邓布利多不要脸的临时增加新规则，那么理论上来说，邓布利多并没有什么可以她惩罚的理由——因此，完全没有什么好害怕。
想到这里，银发小萝莉彻底放下心来，整理了一下服饰，大大方方地推开邓布利多办公室的木门走了进去。
“午安，亲爱的邓布利多教授，您刚才似乎有事找我？”
艾琳娜宛如没事人一样，友好地朝着房间里坐在书桌后面的银白胡须老人挥了挥手。
邓布利多看了看桌面上一个小巧精致的沙漏，扬了扬眉毛，温和地纠正了一句。
“准确来说，是在半个小时以前……”
“非常抱歉，让您久等了！”
混血小媚娃猛地鞠了个躬，态度诚恳地大声认错，令老巫师一下子有些措手不及。
没有给邓布利多反应时间，女孩迅速直起身子，双手背在身后，右脚尖有些不好意思地在地上画着圈，小声地解释着。
“但是您得理解，这座城堡是在太迷人了。”
迷路什么的是不存在的，这辈子她都不会承认自己路痴，她只不过是方向感不强而已。
“……”
邓布利多放下手中的书籍，扶了扶半月形眼镜，抬起头静静地看着正在给自己“加戏”的艾琳娜，没有说话。
这是这些天来，他逐渐总结出来的一种最为简单高效的沟通方式——否则，无论说什么，她都能将话题带偏。
果然，随着邓布利多的沉默应对，表演着独角戏的艾琳娜很快就如同泄了气的气球一样，头顶的呆毛无精打采的趴了下来。
“邓布利多教授您最近越来越闷了，原来的您不是这样的。”
艾琳娜没趣地撇了撇嘴，乖乖坐到了书桌前面的椅子上。
“但是……很有效不是吗。那么，有什么想要解释的吗？”
邓布利多耸了耸肩，眼镜片后闪过一丝不易察觉的笑意，目光着重在艾琳娜胸口处看了看，平静地问道。
“是的，是的！”
艾琳娜急急忙忙地点了点头，清了清嗓子，信心满满地说道，“邓布利多教授，我仔细阅读了《霍格沃茨魔法学校学生日常行为规范》、《霍格沃茨学生违规处罚条例》，没有任何一部规章制度中有提到，在校生不能进入学校食堂……同时，我们在厨房中的一切行为也都是符合学校——”
作为一名优秀的学生，来到一所新学校之后，首先要做的一件事情就是要熟悉校规校纪。
早在撺掇着一年级新生们去厨房实施“抢劫”之前，艾琳娜就已经提前想好了应对邓布利多的说辞，而在来的路上更是来回在心里默默过了好几遍稿子。
艾琳娜至少有九成九的把握可以让邓布利多在明面上
的校规上挑不出半点毛病。
“谢谢提醒，卡斯兰娜小姐。”
邓布利多耐心地听完了艾琳娜的话，笑容和煦地点了点头，“我很明白学校的所有规章制度，准确的来说，其中很多条款都是我制定的。毕竟随着时间的推移，我们总会遇到各种各样的新问题，或许我之后会对这一方面进行补充……”
“然而，就目前来看，你与整个一年级学生们在厨房中所做的一切并没有触犯任何一条校规。因此，我也并不打算对于各位进行什么处罚。”
“真的？！”
艾琳娜不可置信地眨了眨眼睛，这可能是这么多年来，她在闯祸之后，沟通最为顺利的一次了，她原本准备的一大段引经据典的素材都还没来得及用上。
“邓布利多教授，您不愧是霍格沃茨魔法学校里面最伟大最开明的校长。”
银发小萝莉开心地眯起眼睛，毫不吝啬对于老巫师的赞美之情，轻松地偏了偏头，有些困惑的问道，“那么，邓布利多教授您今天叫我来的目的……”
“事实上，我想说的是另一件事。”
还没等小萝莉头顶的呆毛得意地重新跳起来，邓布利多修长的手指交叉起来，平静地说道，“关于某一名赫奇帕奇的新生，昨晚夜不归宿的问题……”
“欸？！这个，那是因为……”
仿佛被戳中了死穴一样，银发小萝莉脸上的神情一僵——原来在这里等着她的？！
邓布利多的表情异常严肃，目光顺着他歪扭的鼻梁朝下看着面前的小女巫。
“或许你会觉得这样很有趣，但是对于所有担心你的人而言并没有丝毫乐趣可言。你不知道，波莫娜?斯普劳特教授为了找到你，几乎把学校每个角落翻了个遍。直到半夜的时候，我们才从家养小精灵那里得知，格兰芬多宿舍里面的新生多了一人。”
事实上，他开始越来越担心，总有一天她会犯下什么不可挽回的大错——就好像是当年的盖勒特和汤姆那样。
“噢。”
面对老人的视线，艾琳娜张了张嘴，支吾了几声，默不作声地乖乖低下头，玩着手指小声说道，“我知道了，我会归还身上的这一套格兰芬多院服。至于是关禁闭还是扣分，或者说抄句子还是帮费尔奇先生做事，我都接受您的安排。”
长久的沉默。
然后出乎艾琳娜的意料，邓布利多忽然笑着摇了摇头。
“都不。”
历史证明，强硬的干涉亦或者是密切的管教最终带来的结果都不那么理想。因此，邓布利多准备做出一些新的尝试——正好艾琳娜身上也有某种奇妙的契机。
邓布利多若有所思地又看了一眼艾琳娜的胸口，金红色的格兰芬多学院徽记在阳光下闪闪发光，恍惚间让他又想起了很多年前的一些事情。
“我并没有打算要惩罚你，亲爱的卡斯兰娜小姐。”
“正如你之前所说的，学校应当对于那些打破常规思维、有着过人勇气的小巫师一些额外的奖励。事实上，在我看来，你是一个天生的格兰芬多，你完全有资格保留身上这一套格兰芬多的院服，但是……”
邓布利多微微一笑，半月形镜片后面的湛蓝色眼睛里闪过一丝顽皮。
————
————
咕咕咕~
但是……这一皮，就是一天~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第九十章 不关艾琳娜的事》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
打破常规思维的、有着过人勇气的小巫师？
或许任意换了一个小巫师，在听到了邓布利多之前的赞扬后会感到骄傲，不过这一点对于艾琳娜来说显然并不适用。
“你知道吗，贝尼特斯曾告诉我，在‘但是’之前的话都是废话。”
在明白了邓布利多另有安排之后，艾琳娜抬起头，看了一眼故意停顿住、观察她表情的银须老巫师，无奈地叹了口气，“邓布利多教授，您什么时候也开始染上了卖关子的坏习惯了。”
打又打不过，讲道理她又理亏，也没有帮忙说话的战友，萌混过关这一套在邓布利多面前又完全不起作用，她除了乖乖接受安排之外，暂时也没有别的出路了。
“好吧……但是。”
邓布利多抿了抿嘴，嘴角翘起，清晰地重复了一句，带着一种不容置喙的语气继续说道。
“作为一名霍格沃茨的学生，按时上课、完成教授们布置的作业、参加考试，我想应该是理所当然的事情，对吧？”
“嗯，这点您放心吧。我热爱学习，学习使我快乐。”艾琳娜不明所以地点了点头。
相比起前世所经历过的【炼狱级难度副本——高考】来说，无论是魔法世界还是非魔法世界的学习强度简直不值一提，更不用说艾琳娜与邓布利多之间还有一个四年之约。
“快乐？那就好……对了，我忘记了，你们应该都还没有收到这学期的课表。”
邓布利多微微一笑，掏出魔杖朝着桌面上一张空白的羊皮纸灵巧地点了一下。
刹那间，细细的墨水线条像蜘蛛网那样从邓布利多魔杖碰过的地方蔓延开来，互相连接、纵横交错，迅速形成了一张详细的课表，最顶端写着——【赫奇帕奇一年级课程安排】。
霍格沃茨魔法学习中所实行的上课时间，与英国非魔法界的公立中学上课时间区别不大。
上课时间是从周一到周五，上午的课程是从早上九点开始，十一点半结束。上午通常会有两堂课，课时一个小时，两堂课之间会有半个小时的休息时间。
下午的课程则是从两点开始，一般在三点半之前就会结束。不过，作为一所寄宿制的学校，以及部分课程的特殊原因，每个学院的学生每周都会有两个晚上需要上课。
除了课程本身之外，如果说还有什么不同之处的话，那么就是在每个课程的右下角还会额外标注一个大写字母，用来表示将与他们一起上课的别的学院——霍格沃茨中绝大部分课程都是两个学院一同授课的。
艾琳娜拿起羊皮纸仔细看了看，扬了扬眉毛，总体来说还是相当满意的。
如果说要用一个成语来形容赫奇帕奇一年级的课程安排，那么苦尽甘来无疑是最合适不过。
虽然周一到周四都排满了课程，但赫奇帕奇一年级的周五，简直让人嫉妒得发狂——这一天他们唯一的课程就是下午与拉文克劳一起的飞行课。
“看起来还不错，相当于每周都有三天假期。”
话音刚落，艾琳娜手中的课表标题上【赫奇帕奇】的“H”抖了抖，弯下身子慢慢变成了“G”的样子。紧接着，羊皮纸上剩余的字符也逐渐开始变换，墨水线条飞快地重组交织起来。
艾琳娜困惑地抬起头，扬了扬手中花成一团的羊皮纸，“邓布利多教授，这个课表好像出问题……”
“并没有问题，它就是属于你的。”邓布利多温和的笑了笑。
“等等，您不会是想说……可是，我平时本来就有课的啊！”
一个可怕不祥的猜测猛然跳了出来，艾琳娜下意识睁大眼睛，脸上的轻松荡然无存，她隐约意识到邓布利多想干什么了。
“放心吧，关于这一方面我已经帮你考虑过了。如果上课时间出现冲突，当然优先还是按照赫奇帕奇学院的课程表。”
邓布利多灵活地眨了眨眼睛，露出一抹在艾琳娜眼中宛如恶魔一样的慈祥笑容。
“多好啊，这下你可以有双份的
快乐了。”
双……双份的课程以作业？！
艾琳娜脸上的笑容逐渐消失，木木地从胸口掏出睡得跟一只死咕一样的储备粮，然后手放在胸前，开始解长袍的扣子，木木地说道。
“我不当格兰芬多了，邓布利多教授。我本来就是一个安分守己的赫奇帕奇。”
“按照校规，我认为类似一整晚夜不归宿的严重情况，可能需要每天下午放学之后额外进行一个小时的课程辅导。”邓布利多平静地说道。
“……那衣服呢？”银发小萝莉的动作一僵，嘴角抽了抽。
“当然是没有的。”
“你是魔鬼吗？！”
“不，我只是一名普通的老人。”邓布利多笑了笑，愉快地回答道。
“……”
一大一小两名巫师对视了一阵，就在邓布利多以为艾琳娜即将要发飙的时候。
“你再这样，以后我不救你了。”
女孩不知道想到了什么，忽然泄了气一样坐下来，重新扣上长袍的扣子，抱起装睡的小猫头鹰，鼓起脸颊，过了老半天，闷闷地憋出了一句话。
“噢，只要你少气我几次，我觉得就算是在拯救我的生命了。”
邓布利多摇了摇头，半开玩笑一样的说道。
“我是认真的。”艾琳娜气鼓鼓地说道。
“是是是……我明白了，不过首先你得好好学魔法才行，毕竟我都不知道我会遇到什么麻烦需要你来救。”
邓布利多啼笑皆非地伸出手盘了盘小萝莉的头发，用一种哄小孩的语气认真回答道。
——终究还是个孩子，憋了那么久最后也就这么一句孩子气十足的气话。
“你什么都不懂……”
银发小女巫不满地晃了晃脑袋，湖蓝色的眼睛眯了眯，努力想让视线像小说中那样变得冰冷一点——虽然这只是让她看起来更像是一只被摸头的小猫咪。
然后，没等艾琳娜说完，邓布利多办公室的门砰的一声巨响，被人猛地推开。
海格一头冲了进来，黑乎乎、乱蓬蓬的头发下面，眼里满是焦急与不安，在他身后还跟着好几名小巫师。
“都是我的主意，邓布利多教授！”海格急切地说道，“我才是一年级新生的指导老师，这孩子不过是一个助教而已。如果一定要追究责任的话，首先应该接受惩罚的应该是我，先生……”
“教授，艾琳娜只是不想让大家饿肚子，她一直都在很努力维持秩序的。要惩罚的话，连我们一起惩罚好了。”
“是啊是啊，邓布利多校长，我吃了差不多整整一只火鸡，艾琳娜姐姐都没吃多少。”
“邓布利多教授您一定认识我父亲的，我等下就写信给家里。让他建议董事会多给学校一点钱来买食物，您就不要惩罚艾琳娜大姐头了吧。”
“你们怎么来了……”
听见背后的骚动，艾琳娜转过身，无奈之余又有几分感动，正准备说点什么。
“不关……不关艾琳娜的事。”
还没等她开口，一个脸蛋红扑扑的小女孩猛地从海格身后蹿了出来，气喘吁吁的跑到邓布利多面前，鼓起勇气大声说道。
“格兰芬多的赫敏可以作证，艾琳娜她是个路痴，根本不是认识路的！是我，是我把大家带到厨房门口去的！”
邓布利多：→_→
艾琳娜卡斯兰娜：⊙▽⊙！
————
————
咕咕咕，准备弄一个有意思的加更活动。如果章说超过500，明天就双更……吧。总之胖鸡先试试。。。。。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第九十一章 一丝可能性（感谢圆脸胖鸡幽萌萌）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
汉……汉娜？！
(＃°Д°)
艾琳娜心中刚刚升起的那一小撮感动瞬间破灭，随即迅速反应过来，赶紧捂住小汉娜的嘴，尴尬而又不失礼貌地朝着邓布利多讪笑着。
“这孩子有点急糊涂了，都不知道自己在说些什么，邓布利多教授您不要往心里去。”
果然只有取错的名字，没有交错的外号！这位汉娜·艾博同学果然是铁打的，不过就是抢了你的铁王座，至于刚一见面就直戳心窝子么？
乛?乛
“噢，是的，霍格沃茨的确很让人着迷？”
邓布利多瞥了一眼银发小萝莉，朝着汉娜温和地笑了笑，俯下身和蔼地说道，“放心吧，我并没有打算要责怪大家。毕竟这也是我们在制定活动规则的时候，参与人员的工作疏忽，即使有错，那最主要的责任也应当是由写下这个方案的人来承担。”
蹭！
艾琳娜头上的呆毛猛地立了起来，凶巴巴的看着面前的老巫师，如果不是还有不明真相的群众们在场，她甚至都有了直接扑上去扯光这个辣心老萝卜胡子的念头。
“不过……”邓布利多颇为好笑地看了看满脸警惕的艾琳娜，扬了扬眉毛，继续说道。
“各位的行为确实在一定程度上影响了其他的年级的用餐体验，我必须让你们感受到自己行为的严重性，今天晚上学校厨房将不会对各位开放。”
“我还必须额外说明一句，你们从学校食堂打包带走但是没能吃完的食物，也会被学校追回。勇气与冒险精神固然重要，但更为重要的是把握自身行为的界限。凡事过犹不及，这一点我希望各位，尤其是卡斯兰娜小姐你能仔细思考一下。”
说完，他转向海格：“我必须回到礼堂中去了，鲁伯，我还需要去宣布几个通知。这些孩子们就交给你了，多一些信心，主动一些，我并不认为你会比各位教授差多少。”
海格一脸严肃的点了点头，带着一群小巫师们离开了校长办公室。
门关上后，屋里就只剩下了邓布利多一人。
不过他并没有按照他所说的那样立刻前往礼堂，反而重新回到了木质办公桌前，从抽屉中取出好几份娟秀字迹的羊皮纸，一一摊开，手指若有所思地轻轻敲打着桌面。
“这样真的好吗？邓布利多。要知道，之前从来没有出现过这样的先例。”
老巫师背后的一副画框中，一名女校长有些担忧地说道。
霍格沃茨历届校长们的画像都垂悬在邓不利多的办公室，虽然他们经常看上去打瞌睡，不过实际上他们一直倾听着所发生一切，并且在必要的时候为现任校长提供帮助。
“这简直太滑稽了，如果我担任校长的时候遇到这样的情况，我会直接开除她。不带半分犹豫！”一名看起来有些固执狡黠的老巫师皱了皱眉毛，迫不及待地生气喊道，似乎已经憋了很久——不过从他的话语中，似乎他已经忘记了一个月前他也说过类似的话。
“菲尼亚斯，或许，我们应当先听听邓布利多的想法。老实说，其实我还蛮喜欢那个孩子的，不过从深层次来说，我倒觉得她就是应该属于赫奇帕奇。”
位于老巫师画像一旁，曾经与艾琳娜讨论过“神奇动植物食用心得体会”的菲利达·斯波尔温和地说道，目光中同样有些疑惑。
然后，历届校长们的讨论声渐渐小了下来，纷纷将视线转向邓布利多，等待着老人的解释。
笃、笃……笃。
“噢，那么好吧。”
邓布利多手指的敲动逐渐停了下来，慢慢地说。
“事实上，这些年我一直在思考一个问题。有时候，我觉得我们的分院太草率了，我们对于年轻人之间的关注也不够多。太长时间了，久到让我们甚至都开始怀疑，四个学院的学生们到底有没有可能和睦相处、团结一心。随着学院与学院之间的矛盾与隔阂日益加深，我越发担心，未来有一天，会重新上演当初四位创始人之间友谊崩塌的情景。”
“我已经老了，没办法也没有精力去逐渐改变年轻人之间的关系。”
邓布利多顿了顿，脑海里回想起昨晚从海格记忆中看到的那副画面，以及刚才闯入校长办公室的各个学院的小巫师们，灰心一笑，眼里闪过一抹怀念。
“但是，从她身上，我似乎看到了那么一丝可能性……”
……
霍格沃茨城堡之外。
海格已经离开了好一段时间了。
一年级的小巫师们三三两两的聚拢在一起，充满焦虑地小声谈论着，时不时踮起脚尖朝着远处紧闭着的城堡大门方向张望。
而在人群最前端，赫敏·格兰杰一脸认真严肃地抱着双臂挡在通往城堡的必经之路上，而在她身后则依次站着高尔、克拉布、纳威三个壮实的小男生，四个人就好像是一堵城墙一样的横在了所有人的面前。
按照海格临走之前的吩咐，他们需要在海格暂时离开的时间里，维持留在原地的小巫师们的秩序，确保大家乖乖的留在原地，直到海格他们把艾琳娜“救”回来为止——就在几分钟前，他们才刚刚“说服”了一名拉文克劳的小男生回到自己的位置上去。
不过，仅凭赫敏小萝莉现在的威信，显然并不足以让大部分小巫师们安分太久。
随着时间的推移，人群之中的不安与骚动愈发明显了起来。甚至就连赫敏本人的心态都开始变得浮躁了起来，无论是逐渐变大的呵斥声调亦或者不停交换的双臂，都显示出女孩对于城堡内情况的担忧。
“真是个让人讨厌的白毛团子，好好的非要充什么英雄嘛。还不回来，都冷了。”
暴躁的小海狸咬了咬嘴唇，视线不由得瞥了瞥放在身边的一块裹好的餐布，那里面是她特意给艾琳娜留下的一大堆还没碰过的各种食物——据她观察，艾琳娜似乎对于吃这一方面有着一种格外强烈的偏好。
就在这时，拉文德·布朗忽然跳了起来，一脸惊喜地指着霍格沃茨城堡大门的方向喊道。
“嘿！你们快看！他们回来了！艾琳娜也在！”
—————
—————
咕！你们是魔鬼嘛！！这么快就到500了！！！！！
好吧，先码了一张。。胖鸡去吃点饼干，然后尽量今晚多写一章。
昨天我的预估有点不准确，现在我明白了~唔，等到明天同一时间，如果这一章超过1000章说。那么我就继续双更！如果不是的话，唔，咕咕咕咕~~~不会断更的可爱的胖鸡也是很萌的嘛！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第九十二章 艾琳娜露出了悲伤的笑容》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
顺着拉文德?布朗的手指方向，停留在场地的小巫师们纷纷扭过头看了过去。
只见一个魁梧的巨人正在从山坡上往下走，在他身后是几个仿佛小矮人一样的小巫师。
几乎第一时间，赫敏就在人群之中看到了那个有着亮眼的银色长发的身影，为了震慑住其余一年级新生所强行维持住的坚强瞬间消失，压抑着的焦虑和委屈一下子爆发了出来，三步并作两步张牙舞爪地冲了上去。
“你知不知道大家有多担心……唔。”
“不好意思让大家担心了。有一个好消息，以及一个不那么坏的消息。”
艾琳娜一路小跑来到了一年级新生们面前，轻轻松松地镇压住想要过来说教的赫敏小萝莉，环顾了一圈眼巴巴看着自己的稚嫩面孔，耸了耸肩干净利落地说道。
“虽然并不是彩蛋，不过经过解释和讨论之后，邓布利多教授表示并不打算深究此事——既不会扣分、也不会关禁闭或者抄句子。所以，大家可以继续放心享用这一顿丰盛的午餐。”
得到女孩肯定的回答，原本忐忑不安小巫师们心中的大石头也终于落下，纷纷松了口气，露出笑颜，有些甚至忍不住欢呼起来。
“呼，太好了。”
“耶!”
“总算放下心来了……”
“艾琳娜姐姐万岁！”
准确的来说，自从艾琳娜出现了之后，所有一年级新生们就好像找到了主心骨一样，萦绕在场地空气之中的紧张与彷徨刹那间消散了一大片。
过了一会儿之后，等到众人的情绪缓和下来，便逐渐开始注意到艾琳娜口中的另一件事情。
“那么……艾琳娜姐姐，那个坏消息是什么呢？”
一名身穿赫奇帕奇长袍，满头鬈发的男生好奇地问道。
贾斯廷?芬列里，一个和赫敏?格兰杰一样出身麻瓜家庭的小巫师。
艾琳娜之所以记得他的名字，倒不是说对于这个角色在原本的时空中的戏份印象有多深，让她记忆深刻的反而是他在闲聊时简单带过的那一句自我介绍。
如果没有收到霍格沃茨的录取通知书，贾斯廷?芬列里原本是要上伊顿中学的，也就是那所被公认为英国最好的，英国王室、政界、经济界精英必选的，英国最著名的贵族中学。
虽然在原著中并没有太多的提及贾斯廷?芬列里的家庭背景，不过但凡能进入这所学校的，除了个别天资卓越的天才之外，家庭背景绝对不会简单，通常至少都有个贵族身份——这可不是类似前世同人文里所杜撰的铂金贵族那样虚名，而是经过了王室的正式册封的真正的贵族。
换句话来说，如果单论家世而言，马尔福家族在魔法界的地位，或许还不一定有芬列里家族在非魔法界中的地位高。
“这是一颗很值得培养的韭菜苗子啊……”
艾琳娜上下打量了一下萌萌的小男巫，如果说她之后要尝试将非魔法界与魔法界进行融合的话，那么贾斯廷?芬列里同学所能起到的作用可比绝大部分纯血巫师有用多了。
念及此处，银发小萝莉温和地笑了笑，精致的脸庞变得明媚了几分，耐心地解释道。
“这个嘛，因为我们影响了高年级们的用餐。为了让我们意识到自己错误的严重性，今天晚上学校厨房将不会对我们一年级开放。”
艾琳娜有些无奈地摊了摊手，露出了一抹悲伤的笑容，“简而言之，今天晚上我们只能自己想办法弄吃的了。”
“这不公平！”贾斯廷?芬列里有些愤慨地抱怨道。
“还好啦，至少我们还有那么多从厨房带出来的食物。”一名印度裔的漂亮小女巫拍了拍男孩的肩膀，轻松地说道，从她身上拉文克劳的院服来判断，应该是帕德玛?佩蒂尔，她还有个孪生姐姐在格兰芬多学院。
“不……邓布利多教授说，多余的食物会被厨房回收的。”
亲耳听到了邓布利多的话的罗恩悲哀的摇了摇头，抬起手指点了点众人身后，“你看，它们已经来了。”
“回收？什么意思？哦……不！”
帕德玛?佩蒂尔困惑地转
过头，发出一声惊呼。
不知何时，众人身后忽然多出来了几名穿着印有霍格沃茨徽记的茶巾的家养小精灵，随着小精灵们一个个的响指，堆积在餐布上的多余肉食正在飞快的消失着。
“等等！停下，那一个不行！”
就在这时，艾琳娜感觉到手中的赫敏忽然不知道从哪里迸发出了一股力气，直接挣脱了她的镇压，一脸惊慌焦急地扑向一个包叠起来的白色餐布团，双手死死地抓起那团餐布藏在身后，以一种哀求的眼神看着逐渐靠近的家养小精灵。
“拜托了，我们就只要留下这一点也行，我们很快就会吃完……”
啪！
家养小精灵淡定地打了一个响指，赫敏手中一空，什么都没有剩下。
“等……”
“不好意思，尊敬的女士，这是邓布利多教授的要求，希望您能够理解。”小精灵恭敬地鞠了一躬，没给赫敏更多的反应时间，一声轻响之后，直接消失在了场地之间。
看见赫敏失落的表情，艾琳娜颇为好笑地走了过去，习惯性地正准备调笑几句。
“什么时候，我家小赫敏同学也开始学会偷藏食物了……嗯？”
感觉衣袖被人拉住了，银发小女巫转过头，耳边传来克拉布小心翼翼的声音，“咳咳，大姐头，那是格兰杰小姐特意帮你留下的。”
“欸？”艾琳娜脸上的表情一僵，眼神微微有些触动，为她特意留下的食物么……
糟糕，怎么办？她最不擅长处理这种情况了。
还好，就在这时，不远处突然传来海格的呼喊声。
“嘿，艾琳娜，一年级们，我想到了一个好办法。”
只见海格从小屋中走了出来，手里提着一个大大的口袋，兴奋的朝着所有人挥了挥手。
“我忽然记起我之前做了很多岩皮饼，虽然可能不那么好吃，不过至少大家的晚饭有着落了。”
“海格您居然会做烹饪？！”
哈利不敢置信地睁大了眼睛，惊讶地看了看巨人，他实在很难想象这么一个粗犷的大汉围上围裙的样子。
“哬，那是当然。”
海格扬了扬下巴，视线下移瞥了一眼小哈利，骄傲的说道。
“我会的东西可不少，不管怎么说，毕竟我独自在猎场待了这么多年，总得学会照顾自己。来来来，大家可以都先尝尝。”
一边说着，海格从口袋中取出一个硬邦邦的饼子塞到了艾琳娜手中。
岩皮饼?
第二次听到这个名字，有些走神的艾琳娜终于反应过来，这不就是传说中海格小屋那个可以用来当防身武器的，能够轻松磕碎正常人类牙齿的黑暗料理么。
眼看着一群懵懵懂懂的小巫师们一脸兴奋的接过岩皮饼，艾琳娜眼角抽了抽。
果不其然，下一刻场地上就响起了一阵咯到牙的痛呼声。
“哎，海格先生，我觉得我们还是先尝试一些比较正常的食物比较好。”
艾琳娜无奈地摇了摇头，拍了拍有些沮丧的海格建议道。
“可是……除了岩皮饼之外，一时间我们也没有别的食物了啊。”厨艺受挫的海格有些沉闷地说道。
“不，有的。而且……还很丰富。”
艾琳娜看了看身后波光粼粼的霍格沃茨黑湖，以及场地边缘植被茂密的禁林，露出了一抹悲伤的笑容。
————
————
两更成功！信守承诺了~~~
啊啊啊，你们这群魔鬼！
圆脸胖鸡一只数码宝贝啊，咕咕不是神奇宝贝啊！知道什么是数码宝贝么，就是会进化会退化的那种可爱的小动物……
唔，我说这么多的目的是，想告诉大家，喂食圆脸胖鸡的方式有两种，月票和章说。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第九十三章 关于德鲁伊的传说》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“等等，你不会是想说，直接在黑湖和禁林中寻找食物吧？”
海格微微一愣，不可置信地睁大眼睛，脑袋摇动着，脸上写满了错愕，“不可能的，首先你得弄清楚，这可不是什么普通湖泊和丛林。”
“是的，但我们也不是普通的非魔法者。”
艾琳娜迈开往前走了一步，面向所有人张开双臂，情绪平静，语气漠然地回答道。
“我们是，人类，巫师。”
咯哒。
随着银发小女巫的脚步轻轻落下，一股让人心悸的气势猛然从她身上扩散出来，目光触及到艾琳娜淡蓝色的眼睛，那份如同暴风雨来临之前的湖水般宁静，让在场所有的一年级小巫师忽然感觉心跳里漏了一拍。
他们有种错觉，仿佛他们看到的不是一个不到十一岁的小女巫，而是北欧神话中那条能够吞噬世界的黑龙尼德霍格。有那么一瞬间，他们甚至觉得湖面上闪烁的波光、禁林中晃动的树叶都凝滞住了几秒一样。
当然，也不是所有人都产生了这样的感觉，至少魁梧高大的海格就没有丝毫压迫感或者空气凝滞的感觉。
事实上，如果真的要说有什么变化的话，在这位混血巨人的眼中，面前这个银发小女巫的样子好像反而变得更亲切了一些。
这是一种完全不讲道理的好感，更像是遇到某种同类时的奇怪感受——不过这并不影响海格反驳艾琳娜的观点。
“可是，不管你怎么说……至少现在，你们都还是些什么都不懂的小毛头啊。”
海格粗粗的嗓门打破了突如其来的凝重氛围，及时将所有一年级新生从窒息中解救了出来。
“更何况，在此之前，我们也很少直接从黑湖与禁林中的获取日常食材。”
他抖了抖胡子，皱起眉头沉声说道，“准确的来说，霍格沃茨大部分的食材都是在霍格莫德村，或者周围的农场里采购的。”
霍格沃茨魔法学校与周围的动物们已经和平共处了几百年，不少神奇动物群落为了寻求庇护都主动迁移到了学校附近。
“但是，你们所做的真的完全正确吗？你们真的有与动物们建立起超乎寻常的联系吗？你们有让更多的巫师去喜爱和了解它们吗？”
艾琳娜目光一闪，不假思索反问道，一连串的问题让海格一时间难以回答。
“答案是并没有。”
银发小女巫摇了摇头，以一种陈述事实的语气平静说道，“巫师们仍然在恐惧神奇动物们，同样的，自然界中越来越多的生物依然在走向灭绝。”
“但是，这并非没有办法解决。”
女孩目光缓缓从一个个小巫师面孔上划过，脸上浮现出一抹高深莫测的神色，不紧不慢地轻声说道。
为了这一刻，她已经足足准备了整整一个月的功课。
“自古以来，人类与自然界的其它生灵之间一直遵循着一种古老的契约。作为人类之中掌握了超凡力量的特殊存在，这片土地上，一直有一群古代巫师们一直在尝试着理解、感知，那份世界与我们之间更深层次的关系。他们习惯把自己称为【德鲁伊】。”
关于这一点，混血小媚娃倒也不是完全都是在胡说。
在基督教占据英国之前，古德鲁伊教是在古英国凯尔特文化中占据统治地位的宗教组织，从麻瓜和魔法界的一些古老文献中都能看到它们的身影。（更多【德鲁伊教团】介绍点此展开）
实际上，他们就是最早出现在这片土地上的巫师组织。这一群巫师主张使用他们的特殊力量保护大自然并且让整个世界获得平衡。比如说著名的亚瑟王时期的传奇巫师“梅林”，就是一名有着不俗魔法能力的德鲁伊教团成员。
“等等……我确实听斯卡曼德先生说起过他们，难道
你是一名德鲁伊？”听见艾琳娜的话，海格忍不住突然打断道。
“不，我只不过恰好聆听过一位自称玛法里奥的巫师的一些教诲。掌握了一些微不足道的小技巧。”
艾琳娜摇了摇头，一边说着，温柔地拍了拍鼓鼓囊囊的胸口。
咕～？
金红色的格兰芬多徽记动了动，一只睡眼惺忪的小猫头鹰从她针织领口中探出头来，有些困惑地叫了一声。
“我们给它们提供安稳的生活环境，给它们提供食物，或者尽量不去打搅他们的生活。”
银发小女巫将小猫头鹰轻轻放在肩上，顺手又从胸前掏出了一块烤面包，掰下一小块递到她的小宠物嘴边，继续说道。
“然后，在我们有需要的时候，理所应当地，它们会将身体留给我们，作为回报。”
咕！⊙▽⊙！
刚张开喙，开开心心叼住面包块的小储备粮浑身一僵，可怜兮兮地站在艾琳娜的肩膀上，毛茸茸的身子抖了抖，又抖了抖……
意味深长地瞥了一眼刚才在校长办公室装睡的小猫头鹰，艾琳娜转过身走到湖边，将手中的面包捏碎撒了出去。
没过多久，湖面上忽然泛起几道水花涟漪，几只艾琳娜从未见过的紫黑色大鱼蹿出水面，吃掉了漂浮着的面包碎屑。
想来也对，能够生活在黑湖这种充满了各种神奇动物周围的鱼类，怎么也会比起洛蒙德湖里的那些普通大鱼要特别一些。
“你们看，而既然吃了我投递出的食物，就代表着允许我能够吃掉它们。哪怕是最亲近自然的德鲁伊教团，也不会提出什么质疑。”
霍格沃茨黑湖里面的鱼，真是又大大又漂亮啊，多么流畅的身躯，多么有力的尾巴……艾琳娜忍不住舔了舔嘴唇。
“好吧，就算你说的对。不是我看不起人，老实说，黑湖里湖里的那些大鱼，有些我抓着都费劲。如果换成你们这些小不点，十个绑在一起可能都会被拉到水里去。至于禁林那就更危险了，我一般都不会进入到太深的地方里去。”
上下打量了几眼个子小小的银发小女巫，海格摆了摆手，满脸的不以为然。
霍格沃茨黑湖里的变异鱼？!拖进水里？
好似联想到了什么糟糕的经历，艾琳娜眼角抽了抽，身上那股气势忽然弱了下来。
——仔细想来，如果当着所有新生的面被拖入水里，那她大姐大的威严就彻底没有了。
“所以，这不是还好有海格你在嘛。”银发小女巫眨了眨眼睛，脸上迅速堆起笑容，甜甜地说道。
“作为邓布利多教授最信任的人，咱们一年级的指导老师，霍格沃茨猎场守卫……不过是几条大个点的鱼，肯定是难不住你的，对吧？”
“噢，那是当然。”
听到艾琳娜的话，海格自豪地挺起胸膛拍了拍，咧开嘴开心地笑道，“不是我吹嘘，哪怕是禁林里面一些大家伙，在我身边的时候都老老实实的。”
“但是……”
巨人苦恼地挠了挠乱糟糟的头发，窘迫地看了看被小巫师们放在一边的岩皮饼，意志有些消沉，“哪怕将这些鱼捕捞上来，我可能也没办法给大家做的好吃。”
“这一点完全不用担心！”
艾琳娜眼里闪过一抹只有她自己懂得的怀念，随后信心满满地挺起胸膛，“关于烹饪这一方面，尤其是如何料理变异鱼这一方面，我倒是略懂一二。”
————
————
第一更，切苹果划到食指，所以有点慢。我正在努力码第二更。
对不起咕，有点慢。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第九十四章 截然相反的直觉》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“可是……”
海格还有些犹豫。
虽然从逻辑上来说，艾琳娜的话语似乎并没有什么破绽。
鲁伯海格很清楚的知道自己绝对算不上聪明，按照纽特?斯卡曼德先生的评价，他们都是同一类人：相比于去揣测人们话语背后的意思，他们更擅长依靠直觉去判断。
实际上，这么多年以来，海格也都是这样做的——选择一个可以信赖的聪明人，然后将所有的决定权交给他，自己只需要做好最基础的事情就可以了。
在这样的生活本能下，哪怕是当年的汤姆?里德尔那样从各个方面都无可挑剔的模范学生，海格都能从他的眼瞳深处隐约觉察到那份疯狂与阴冷。
然而，这份长久以来无往不利的本能反应，在今天却失效了——面对这名叫做艾琳娜?卡斯兰娜的小巫师，海格的直觉给出了他两个截然相反的答案，一种是高度危险的敌人，另一种则是可以完全信赖的伙伴。
当然，除此以外，还有一种更加隐蔽的感觉。不知道为什么，海格从艾琳娜身上隐约感觉到了一种仿佛遇到了同类的感觉，不是指的同为混血巨人，而是一种似乎都不是纯粹人类的感觉。
事实上，他在今天中午冒失闯入邓布利多办公室的时候，也短暂的感受过这种奇怪的错位感。
无论是座位的分布、艾琳娜与邓布利多教授在对话之间的细节、两人在交谈时的神情变换……海格能很清晰的感觉到，这一大一小两名巫师之间的那种信赖程度，以及从理论上来讲完全不合理的，互相高度警惕的对立。
“海格？海格先生？”
耳边传来女孩清脆的声音，海格感觉有人把手伸出来，轻轻扯了扯他的衣袖。
巨人猛然回过神来，低头看了看还不到自己腰部高度的银发小女孩，精致稚嫩的面孔上浮现出没有任何伪装成分的担忧。
“我这是怎么了？老天啊，这只是个一年级的孩子啊。”
看着女孩纯净的湖蓝色眸子，海格哑然失笑地拍了拍脑袋。或许是因为接哈利上学，导致他又回想起了曾经那一段压抑恐怖的时光，有些紧张过头了吧。
“海格先生，今天中午的时候我观察了一下大家的食量。如果是刚才那种紫黑色变异鱼的话，可能只需要八九条就足够大家吃了。”
&n
bsp;小心观察了一下海格不停变换的表情，艾琳娜又扯了扯巨人的衣袖，小心翼翼地说道。
“那名叫做玛法里奥的德鲁伊长者曾经说过，生存和死亡的残酷循环是自然的基本法则，正视所有为了生存而进行的杀戮，才是对于生命最大的尊敬。”
多好的一个孩子啊，听见艾琳娜的话，海格不禁为自己脑海中的怀疑感到些许的羞愧。
仔细想想，一个能够在崎岖的山路上用魔杖为所有人驱散黑暗的小天使，一个能够被邓布利多信任的学生助教，一个一声不吭地承受了比其他人多上一倍训练量的学生，一个为了集体的利益主动站出来去揽下所有惩罚的孩子王，一个聆听过德鲁伊教团教诲、热爱小动物的小女巫……
“任何的浪费都是对于生命的不尊重，我记住了。”
海格一脸严肃地点了点头，想了想，蹲下身拍了拍艾琳娜的肩膀，和善地笑了笑。
“放心吧，剩下的事情尽管交给我就可以了。虽然我对于魔法没有那么擅长，但如果说到这些简单的捕猎打鱼，整个霍格沃茨没有几个比我更厉害的人了。”
说完，拿定了主意的海格不再犹豫，直起身回到他的小木屋，从房子后边拿出一张巨大的渔网快步走向湖边。
“喝啊，嘿！”
只见海格腰腹一沉，粗壮如柱子一样的手臂肌肉上肌肉紧绷，用力向前一甩，一张艾琳娜从未见过的超巨型渔网重重的砸在了平静的黑湖湖面上。
已经平静了数百年的霍格沃茨黑湖上，因为一个小女孩的话语，重新开始出现波澜。
然而，此时此刻，在霍格沃茨城堡之外。
一场更加可怕的波澜已经先一步席卷了整个魔法界。
…………
————
————
咕咕咕，这一章可能有点短。
主要是后面的内容是额外的东西了，这里写着也不合适。
不过总的来说，两边加起来字数其实也差不多两更了欸欸~~~
加更计划不变，还是两章如果分别1000章说，就进化唔~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第九十五章 纷乱的清晨》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
德文郡，奥特里?圣卡奇波尔村，一座不出名的小村庄。
位于距村庄较近的南边，隐藏在一带小山丘和树木中。大多数麻瓜甚至未曾发现那里有一座魔法住宅，“魔法界人丁最兴旺的纯血家族”韦斯莱一家就住在这里面。
这是一间很大的石造房子，它至少有四层楼，建筑得歪歪扭扭的，好像是用魔法搭起来的。四五个烟筒竖立在红色的房顶上，门边一个写着“陋居”的牌子倾斜地立在那里。
正门的房门周围摆满了长靴和生了锈的坩埚，院子里有几只茶色的胖鸡，还有地精正在建巢。
初升的第一抹曙光穿过窗户斜斜地洒进狭窄的客厅之中，昨天刚将孩子们送上霍格沃茨特快列车的莫丽?韦斯莱早已醒了过来，正在厨房中为丈夫和小女儿准备早餐。
“妈妈，我闻到煎蛋的香气了。”
木质的阶梯上传来吱嘎吱嘎的声音，一名有着火红色头发的小女孩抱着一只洗得发白的兔子玩偶从三楼走了下来，迷迷糊糊地揉了揉眼睛。
“噢，金妮。平时弗雷德他们在的时候，可没见你这么乖的主动起床。”
抬起头看了一眼最小的女儿金妮韦斯莱，韦斯莱夫人温柔地笑了笑——看来昨天送哥哥们去霍格沃茨上学以后，小金妮似乎长大了不少。
“快下来吧，今天的早餐是你最喜欢的煎蛋配烤卷心菜面包色拉。”
韦斯莱夫人招了招手，随着孩子们逐渐长大，她越来越珍惜每一个给家人准备早餐的机会。
毕竟再过一年，等到金妮也进入霍格沃茨之后，陋居中大部分时间就只剩下她一个人了。
金妮走下楼坐到餐桌边上，将她的兔子先生放在平时哥哥们坐的椅子上，左右看了看，好奇地问道，“爸爸去哪儿了？”
“去门口取今天的《预言家日报》了，过会儿就会回来。”
韦斯莱夫人随口回答道，一边指挥着魔杖，给平底煎锅中的鸡蛋灵巧地翻了一个面。
“妈妈，我昨晚做了一个噩梦，梦里面霍格沃茨不见了。”
过了一会儿，女孩儿有些无聊地揪了揪兔子玩偶的耳朵，略带不安地小声说道。
“噢，亲爱的，不过只是个噩梦而已。放心吧，只要有邓布利多在，霍格沃茨魔法学校就是世界上最安全的地方，怎么可能消失不见。”
韦斯莱夫人哑然失笑地摇摇头，作为凤凰社的成员，她太明白那名老巫师的强大之处了。
等到金妮到了霍格沃茨，她就会发现，整个魔法界可能再也找不到一个比霍格沃茨更安稳平静、更无忧无虑的学习环境了。
不过说起来，亚瑟怎么还没回来？
按照常理来说，厨房到大门的这么一点距离，这个时候亚瑟?韦斯莱早已回到了餐桌主位上，一边看报纸，一边等待开饭。
韦斯莱夫人扫了一眼墙壁上的挂钟，双手在围裙上擦了擦，正准备出门看看情况。
嘭！
突然，陋居的木质门口被人粗暴地推开，亚瑟?韦斯莱跌跌撞撞地冲了进来，大声嚷嚷道。
“莫丽，大事不好了！霍格沃茨出事了！”
“你在说什么胡话？”
韦斯莱夫人皱起眉头，不悦地
看向丈夫，果然弗雷德和乔治兄弟俩的性格是有遗传的么。
“不是我说的，你快看今天的报纸！”
亚瑟?韦斯莱语速急促地说道，将手中来回看了好几次的《预言家日报》重重拍在了餐桌上。
正面第一版上最中心的位置，一排古灵阁妖精们正襟危坐，居中的那名妖精一脸得意地面向所有展示着一份羊皮纸契约。
在图片上方，是一排粗大的黑体标题——【霍格沃茨即将被古灵阁接管？！】
“简直这太荒谬了！《预言家日报》的编辑们都被人施展了混淆咒吗？古灵阁的妖精们疯了吧！”飞快地扫完第一版的内容，莫丽?韦斯莱眉头几乎快要皱成了一团，不可置信地说道。
虽然对于古灵阁那些鼻子长在头顶上的势利眼妖精们，她一向没有什么好感，但是在她的印象中，古灵阁的妖精至少从来没有在一些重要事情上出现过这么严重的问题。
“不行，我得马上给邓布利多教授写信，问问到底发生了什么。亚瑟，你先陪金妮把早餐吃完。”
韦斯莱夫人跺了跺脚，心烦意乱地挥了挥魔杖，将烹饪好的早餐挪到餐桌上，焦急地往楼上的猫头鹰棚走去。
毕竟算上珀西、弗雷德乔治兄弟、罗恩，如今她整整有四个孩子都在霍格沃茨里面念书，更不用说眼看着金妮明年也到了上学的年纪，由不得韦斯莱夫人不着急。
红发小萝莉直起身子，目光好奇地朝着母亲手中的报纸看去，“霍格沃茨发生什么了？”
“唔，什么事情都没有……亲爱的，你只需要乖乖把碗中的色拉吃完就可以了，这些是应该我们大人操心的问题。”
亚瑟?韦斯莱定了定神，摸了摸小女儿的脑袋，温和地说道。
“我已经不是小孩子了，不需要人陪着吃早餐。”金妮?韦斯莱不满地用叉子敲了敲桌面，皱了皱鼻子哼了一声。
“好好好，我的小金妮长大了。”韦斯莱先生心不在焉点了点头，随口应付着，一边努力将心中的烦躁压下去。
作为魔法部的一员，他非常明白部里对于《预言家日报》的掌控力，既然对外放出了这个消息，那么十有八九这个事情肯定已经通知过魔法部部长康奈利福吉的了。
但是，这么大的事情，为什么之前完全没有任何消息传出来。
韦斯莱先生感觉大脑一片混乱，报纸上的描述太过于粗糙和片面，只是单纯的对于古灵阁妖精们的发布会内容进行了一个陈列，具体的情况根本没有解释太清楚。
“那我先去部里问问。莫丽你不要太着急，这样的大事情，部里一定会有应对措施的，说不定现在已经找到了解决办法。况且别忘了，还有邓布利多教授在，他一定能掌控住局势的。”
念及此处，亚瑟?韦斯莱感觉稍微安心了一点，匆忙地将早餐塞入口中，从衣架上取下外套穿上，走到火炉前清了清嗓子，正准备使用飞路粉前往魔法部。
突然，一个人头出现在了火焰之中……
————
————
咕~圆脸胖鸡看了看，嗯，昨天的章节并没有达到1000章说哦。
你们看，事实证明坚持某一件事情真的很困难的，所以，你们为什么要这么苛求一只可爱的数码宝贝呢。
先去吃饭了，活动继续。吃完饭看一眼昨天的章节，决定我是去玩王者荣耀还是码字咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第九十六章 部长已经等候你多时了》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“噢！阿莫斯，你可吓了我一跳。”
亚瑟?韦斯莱先是一惊，仔细定睛看了看那张熟悉的脸庞，这是一个长着棕色短胡子的红脸庞巫师，随即笑骂了一声，伸出手将火里的男子扶了出来。
红脸男巫的全名叫做阿莫斯?迪戈里，与亚瑟?韦斯莱一样都是在魔法部工作，只不过部门不同而已。迪戈里一家同样居住也在奥特里?圣卡奇波尔村附近，再加上阿莫斯?迪戈里的儿子塞德里克也在霍格沃茨中念书，因此亚瑟和阿莫斯两人的私交还是相当不错的。
“你肯定也看到那个消息了吧，亚瑟。”
没有太多客套，阿莫斯?迪戈里有些心烦地挥了挥手，皱着眉头沉声说道。韦斯莱先生注意到他的右手中紧紧捏着一份《预言家日报》。
毋庸置疑，显然大家所焦虑的事情是一样的，同样有孩子在霍格沃茨念书的亚瑟非常能够理解阿莫斯?迪戈里现在的感受。
“是的，”韦斯莱先生严肃的点了点头，“消息太突兀了，老实说到现在我还一点头绪也没有，部里之前也没有任何的风声。你呢？”
“我倒是隐约听到了一些消息，昨天傍晚的时候，傲罗办公室进行了一次紧急召集。有朋友告诉我，可能是那个人的残党所策划的阴谋。”
阿莫斯?迪戈里左右看了看，下意识压低嗓音，火光摇曳下，脸上的神情有些可怕。
“天哪，”亚瑟?韦斯莱发出一声低呼，眼睛一下子睁得滚圆，“这么说，是真的了？霍格沃茨城堡被卖给古灵阁的妖精们了？”
“现在还没有，按照《巫师周刊》上面的爆料，准确的来说只是霍格沃茨城堡的土地证明被抵押给了古灵阁的妖精们。”
阿莫斯?迪戈里摇了摇头，有些期待地看向韦斯莱先生，“部里之前一直有传言说你与邓布利多教授走得蛮近的，我还寻思着，或许你会知道一些更多的事情。”
“事实上，我知道的甚至还没你多。对了，旁边洛夫伍德家的那位先生你有问过吗，我记得他似乎是《唱唱反调》的编辑，他那里或许会有一些额外的第一手资料。”韦斯莱先生想了想说道。
“你是说谢诺菲留斯?洛夫伍德？不，自从他妻子过世之后，他就变得有些奇怪了起来，整天都说些荒诞的事情。事实上，他今天一早就通过火炉丢了一份《唱唱反调》给我。”
迪戈里先生扬了扬眉毛，发出一声嗤笑声，脸上浮现出一抹古怪，“他们居然荒唐地认为整个事情都是邓布利多教授一手策划的阴谋。甚至说是邓布利多为了推翻魔法部，暗中联合了妖精们想把霍格沃茨卖掉，然后用于挑起非魔法界和魔法界之间的战争。”
“荒谬，简直是一派胡言！”
亚瑟?韦斯莱用力地挥了挥手，忍不住提高音量愤怒的说道。
“如果邓布利多先生想要当魔法部长的话，只需要简单的说一句就能够办到。更不用说，作为霍格沃茨任职时间最长的校长，他根本不可能会把自己的学校抵押掉。”
“谁说不是呢？”迪戈里先生摸摸下巴上的短胡子，颇为赞同地点了点头，“按我说，如果不是这个事情太荒诞，这或许是《唱唱反调》本年度编出来的最精彩完整的故事了。”
“我可不觉得有趣。”亚瑟闷声回答道。
作为邓布利多的坚实拥护者，哪怕知道这不过是《唱唱反调》一贯用来获取关注度的方式，韦斯莱先生不禁也感到一点生气，亏他之前还一直对于那位善于灵活思考的洛夫伍德先生有些好感。
要知道，身为凤凰社的一员，亚瑟?韦斯莱比绝大多数人更了解邓布利多为魔法界做出的贡献。阿不思?邓布利多这位将毕生精力投入到霍格沃茨的教育，以及维护魔法界和平的伟大巫师，根本就不可能与任何的阴谋论沾边的。
;“不过，这么说起来，确实有些奇怪的事情，昨天部长先生还询问了我一些关于麻瓜货币的问题……”
顿了顿，亚瑟皱了皱眉，仿佛想起了什么，若有所思的摸了摸下巴。
刚说到一半，男人便警觉地停住话头，瞥了一眼不知不觉已经快要挪到火炉旁边的金妮，韦斯莱先生正了正领带，朝着阿莫斯?迪戈里使了个眼色。
“这里并不适合谈论公事。总之，我们先去部里吧。具体的情况，到时候问一问傲罗办公室或者部长先生，应该就知道了。”
说着，亚瑟韦斯莱从厨房壁炉架上端起一只花盆，递到红脸男巫面前，“阿莫斯，你先。”
“好的，一楼大厅见。”阿莫斯?迪戈里看了一眼面露不忿的小女孩儿，温和地点点头，将手中的报纸夹在腋下，从花盆里捏起一撮亮晶晶的粉末，走到火炉前，把粉末丢进火焰里。
呼的一声，炉火变得碧绿，迪戈里先生径直走进火里，喊了一声，“魔法部！”眨眼间就消失不见了。
“好了，金妮，早餐结束了。现在要么回房间待着，要么就去找你母亲。”
韦斯莱先生亲了亲小女儿的额头，转过身，把手也伸进了花盆捏出一小把飞路粉，“如果你听话，或许我下班的时候会给你带一份最新的魁地奇周刊。魔法部！”
火焰呼啸着蹿起，韦斯莱先生也消失在了火焰之中。
……
魔法部，中庭门厅。
每一面墙都铺满了华美庄重的黑瓷砖，大厅中人头攒动。
“我的老天，今天怎么这么多人。抱歉……”
亚瑟?韦斯莱费力的从人群中往前挤去，短短的一路上他至少已经被人踩了五六脚了，当然他也不可避免的不小心踩到了别的巫师，还好作为魔法部雇员他等会儿可以通过绿色通道直接进入到部里。
大部分巫师手中都拿着一份印着妖精面孔的报刊，其中最多的自然是《预言家日报》，不过《巫师周刊》、《当代巫师访谈》等等的其他报刊的封面也都是差不多的配图。
很显然，古灵阁的这个突如其来的官宣就好比是捅了整个巫师界的马蜂窝一样。
“噢，亚瑟，谢天谢地，你终于来了！”
还没等韦斯莱先生站稳，一个类似小女孩一样又尖又细的声音从他身边传来。
只见电梯旁边站着一名又胖又矮的女巫，短短的灰褐色鬈发上戴着褐色天鹅绒小蝴蝶结和粉色的发带，一张宽大的、皮肉松弛的脸上堆满了甜腻腻的假笑。
事实上，魔法部中很少有人不认识这位康奈利?福吉身边的红人，魔法部高级副部长，多洛雷斯?乌姆里奇——尤其是韦斯莱先生，毕竟从历史渊源来说，乌姆里奇最早的时候就是进入的“禁止滥用魔法办公室”。
“乌姆里奇副部长？”亚瑟?韦斯莱困惑地抬起头，按理说他的工作内容很少会直接涉及到这位女士，事实上两人已经有好多年没有说过话了。
“详细的内容，我路上再跟你解释。”
没有太多犹豫，女巫直接伸出又粗又短的手指抓住韦斯莱先生的手臂，往电梯里拉去。
“先跟我来，康奈利部长和其它麻瓜相关的部门司长们已经在会议室等候你多时了。”
————
————
第一更。等下还有。唔，今天可能有两到三更~rua~!
还是一样的进化和喂食规则，章说和月票以及均订都有可能促发圆脸胖鸡的进化。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第九十七章 魔法部司长会议》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
英国魔法部，地下一层，部长办公室。
这是一个与外表不相称的宽敞房间，当然，使用魔法扩充空间在这里是再正常不过的事情。
乌姆里奇的描述并不准确，实际上当两人抵达部长办公室的时候，会议似乎已经开始了。
房间里站满了各个重要部门的司长们，所有人的表情都极为严峻。
一个五十来岁，一脸古板严肃的中年男巫手指点了点桌面上的羊皮纸，语气冷漠。
“……这是古灵阁妖精们目前给到的合约副本，我们仔细梳理过了其中的条款，完全没有什么错漏和不完整的地方，准确的来说，这一份抵押合约的行文与条款的严谨程度，远远超过我所见过的所有合约，上面的魔法约束效果的复杂程度也是迄今为止最高的。”
“今天早上，国际魔法法律办公室也与我司的国际魔法贸易标准协会，得出了完全一致的结论。从条文本体而言，这至少是一份需要经过数十年打磨才会形成的严谨框架，我们有理由怀疑，幕后黑手为了这一刻至少准备了十年以上——毫无疑问，这是一场历时多年，精心策划打磨的阴谋！我们的回应必须谨慎！”
中年男巫说完，腰板缓缓挺直，目光抬起看着坐在办公桌后方的康奈利福吉。
越过人群亚瑟能看到男巫那被打理得一丝不苟的银发，以及中间那道直的有些不自然的发缝，在魔法部能够以这样语气跟部长说话的，也就只有国际魔法合作司的司长巴蒂?克劳奇先生了。
“也就是说，只要我们从古灵阁兑换出足够数量的卢布，一切就会变得好起来。”
康奈利福吉有些疲惫地敲了敲桌面，摆了摆手，有些无力的说道。
“部长先生……”
站在前排的几个巫师们交换了一下眼神，巴蒂?克劳奇深吸了一口气，表情变得格外难看，“古灵阁……”
克劳奇先生旁边，现任魔法法律执行司的司长阿米莉亚?博恩斯语气生硬地接着说道，“古灵阁宣称没有足够的卢布储备，在今天早上关闭了金加隆与卢布之间的兑换窗口。”
这名方下巴的女巫调整了一下自己的单片眼镜，努力压抑住心中的怒火。
“苏联魔法内务部现在也因为内部重组分歧，陷入了无限期停摆状态。简单的来说，我们近乎失去了所有可以将金加隆兑换成那不值一提的麻瓜国度小纸片的渠道。”
“那可，真是个坏消息。”
康奈利?福吉脸颊抖动了一下，努力尝试着挤出一丝轻松的笑容。
情况远比他们想象中的更加糟糕。
或许魔法部加上霍格沃茨董事会能够筹集出那么多金加隆，但是那个该死的抵押合约上面的兑付币种居然是一个麻瓜国度的货币。
甚至不用劳烦魔法部贸易部门的人员，福吉都能很清楚的意识到，如果想要通过与外国巫师们的私下交易，慢慢凑够那天文数字的卢布贷款缺口，根本是一件不可能完成的事情。
又是一段难熬的沉默之后。
人群后方忽然响起了一阵有些古怪的咳嗽声。
“herm，hem……”
仿佛没有感觉到气氛的凝重，乌姆里奇保持着她那种又尖又细的声音说道，“部长先生，【禁止滥用麻瓜物品司】的亚瑟?韦斯莱到了，或许我们可以问问他的意见？”
亚瑟?韦斯莱？
是的，如果说部里需要评选一个“麻瓜通”的话，那么亚瑟?韦斯莱绝对能排上前三。
福吉满怀期待地抬起头，看向门口方向。他知道一直以来韦斯莱与邓布利多的关系不错，同时韦斯莱又对麻瓜很着迷，或许他能够给与大家一些新的视角。
“欸，额……”
&nb
sp;还没有完全弄清楚状况的韦斯莱先生在一群人的注视之中走到福吉的办公桌前，有些局促的捏了捏手里的礼帽。
“部长先生，如果是缺少那些麻瓜世界花花绿绿的小纸片，为什么不寻求一下麻瓜首相的帮助呢？老实说，我也是刚通过报纸才了解到这个消息，如果你们需要我帮忙的话，能否劳驾先给我解释一下发生了什么？”
“抱歉，韦斯莱，我还以为你已经从邓布利多那里听说了。”康奈利?福吉有些失望地挥了挥手，指了指桌面的羊皮纸示意亚瑟可以拿起来看看。
不过，听到韦斯莱先生的话，阿米莉亚?博恩斯反倒得到了一些提示，有些期待地看向福吉，“对啊，部长先生，麻瓜首相那边是怎么回复的？不过是一个麻瓜国度的货币，难道我们还没有办法了么！”
“没有任何有价值的信息，面对苏联人，英国政府甚至比我们还要无助。”
回答她的是麻瓜联络处的负责官员，这名小个子的男巫摊了摊手，“你们根本不理解那是一个多么强大的麻瓜国度。简单的来说，苏联就等于半个非魔法界，任何与其敌对的行为，都相当于是在挑起两个世界的战争。最关键的是，英国政府并不属于苏联人那一边，他们也不会储备太多卢布……”
砰！
“够了，坏消息、坏消息、坏消息，从昨天到今天，全部都是。先生们，我不需要你们来不断的提醒情况是多么的糟糕。我只想问，目前为止，难道就没有任何一件事情上有所进展么！？”
康奈利?福吉将手中的《预言家日报》重重的拍在办公桌上，右拳锤子在妖精们那得意的笑容上，愤怒地咆哮道。
“看看！整个巫师界都在质问我们，为什么霍格沃茨即将落入妖精们的手中。这是一场极为卑鄙的绑架，一场对于人类魔法界无耻的背叛，一场前所未有的巨大阴谋！十几个小时过去了，我们的回答居然是无能为力？！”
有生以来第一次，他多么希望《唱唱反调》那本杂志中说的是真的，他是一名能够面不改色的把妖精们做成馅饼烤熟的“妖精杀手”，而不是一名被迫应付狡猾的妖精们，手足无措地魔法部长。
“咳咳，其实，我这边还是有所进展的。”
面对暴怒的康奈利福吉，傲罗办公室主任鲁弗斯?斯克林杰清了清嗓子，脸上却没有半点开心地意思，反而更加阴郁了几分。
“我们探查了当年的卷宗，从一名该死的食死徒口中撬出了那个人母亲的名字，以及他背后的家族，他的外祖父就是马沃罗?冈特。也就是说，拥有萨拉查斯莱特林血脉的人，不止是莫芬?冈特。”
随着斯克林杰的声音，房间中出现了一股明显的骚动，作为魔法部的核心官员们，每一个人都知道这几个名字意味着什么。
“该死！我就知道。那群阴魂不散，只敢藏在阴影之中的老鼠们。”
福吉脸皮剧烈颤动着，咬牙切齿的恨声骂道。
“斯特林杰，继续给我查，挖地三尺也要把那家伙找出来。阿米莉亚?博恩斯女士，我希望您可以暂时调整一下部门资源分配，您也听到了，这可能是我们拯救魔法界未来的最后方法了。不然的话，我们就只能祈祷古灵阁妖精们忽然大发慈悲放弃合约，或者是非魔法界的那个庞然大物主动把成山的卢布送到我们面前。”
“我明白了。”阿米莉亚?博恩斯严肃的点了点头，脸上闪过一抹杀气，率先离开了部长办公室。紧接着，魔法法律执行司下辖的各个部门也依次跟着她离开了房间，房间一下子变得空了不少。
“当然，古灵阁妖精那边，我们还是需要再尝试一下。”康奈利·福吉有些无力的叹了口气，环视了一圈还停留在办公室里面的各个部门的司长，“所以说，接下来……”
————
————
第二章！rua~rua~
你们知道的，还是那个喂食标准，说不定真的可以三更噢~
话说，三更的话，圆脸胖鸡应该叫做什么了啊？
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第九十八章 妖精们很生气》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“噢，老实说，我真讨厌这个地方。”
古灵阁，某间空荡荡的会议室。
担任魔法部“妖精联络处”主任的德克?克莱斯伟不满地嘟囔着，从鼻梁上取下自己那副镜片很厚的眼睛擦了擦。
“我还以为你会比较习惯这里，德克。毕竟你的工作不就是与妖精们联系吗？”
在男巫身边，戴着角质架眼镜的亚瑟?韦斯莱耸了耸肩，一脸无奈地说道，“当然，我也不喜欢这里，我想或许只有那些有钱人们才会觉得银行是个美妙的地方。”
“和妖精打交道可不是什么好差事，亚瑟。相信我，今天你之后你就会觉得，在此之前的妖精们是多么的有礼貌。”
德克?克莱斯伟叹了口气，不少人觉得与古灵阁打交道或许是一件肥差，然而只有他知道那群吝啬的妖精们在面对魔法部官员的时候，完全是另一幅嘴脸。
按照“妖精联络处”前一任主任的说法就是，妖精其实就是一种将狡诈和凶狠全都隐藏在了对于财富的贪婪之下的，一群聪明的魔法“混蛋/野兽（beast）”。
“事实上，我已经感觉到了。”
亚瑟?韦斯莱掏出怀表看了看，他们已经被晾在这里快一个小时了，然而直到现在都还没有见到所谓的古灵阁妖精专员的影子。
很显然，拿捏住了魔法部软肋的古灵阁妖精们态度再清楚不过了。
魔法界与非魔法界之间长久以来的封闭，再加上国家与国家之间的政治壁垒，妖精们只需要卡住金加隆兑换卢布的渠道之后，所有的主动权就都在掌控在了它们手中，所谓的谈判意向不过是为了给魔法部一个表面看上去还算体面的台阶而已。
这一点包括康奈利福吉在内的所有魔法部官员都看得很明白，这一场无声的较量中，除非英国魔法部敢于冒天下之大不韪首先掀起战争，否则这个哑巴亏肯定是吃定了。
准确的来说，自从麻瓜联络处那边的官员们汇总了非魔法界的报刊评论，对于卢布获取难度进行了评估之后，整个魔法部差不多就已经统一意见：放弃接过霍格沃茨债务的计划，转而将精力着重放在调查残余的食死徒追回资金。
只不过作为负责掌管英国魔法界的所有事务的政府部门，必要的努力姿态自然还是需要保持的。福吉毫不怀疑，只要他敢说出放弃霍格沃茨，第二天他就会被愤怒的巫师们赶下台。
因此，部长办公室的会议结束之后，作为魔法部少数“麻瓜通”的韦斯莱先生与“妖精联络处”主任德克?克莱斯伟被指派一同前往古灵阁，代表魔法部与妖精们商谈关于重开卢布兑换窗口的问题。
当然，在部里的明眼人看来，这其实还有另一层意思。
魔法部需要有足够分量的官员走到公众面前，为它们吸引人们的怒火和质疑，并且主动背负起责任——如果到了最后霍格沃茨城堡真的因为无法偿还债务的原因，被妖精们掌控，那么亚瑟和德克就是又一批“无能愚蠢”的魔法部官员。
不过按照惯例，部里事后通常都会象征性的批评几句后，偷偷的额外发少许薪酬补助来安抚这些“背锅侠”们，这种任务对于那些想往晋升的官员自然是一剂致命的毒药，但对于韦斯莱先生来说却是再适合不过的了。
不过，理解归理解，两人心中多少还会有些怨气。
“真是太过分了，这群傲慢的妖精！我们好歹也是代表魔法部的官员。难不成真以为仗着有钱就可以为所欲为？”
又等了十来分钟之后，哪怕是诸如韦斯莱先生这样好脾气的人都有些火大，生气地站起来，走到门口不满的向着一名妖精侍从质问道。
“抱歉，请再耐心等待一下，先生。负责此项事宜的妖精专员还在开会，会议一结束它们就会立刻过来。”
穿着古灵阁黑色制服的妖精恭敬地鞠了个躬，继续重复着之前的回答，语气刻板而又无可挑剔，让亚瑟都有些怀疑面前的到底是一个魔法造物还是活生生的妖精了。
“你们……”
“谢谢，我们明白了，那就再等等吧。”
;就在韦斯莱先生即将要爆发的时候，德克的手从门后伸出来揽在他的肩上，将他重新拉了回去，一边在他耳边轻声说道，“沉住气，亚瑟，现在是比拼耐性的时候。在我看来，反而是出现了一个好消息。”
“好消息？”
亚瑟?韦斯莱有些奇怪的看向身后的年轻人，这孩子不是与妖精打交道太久，变得糊涂了吧？
“如果说是被冷落半个小时，还可以解释为一种示威行为。那么随着时间的推移，我越发肯定，古灵阁肯定是遇到了某种麻烦。”
拥有漫长寿命的妖精对于时间的观念反而比人类要重得多，甚至古灵阁妖精的至理名言之一便是【时间是最宝贵的财富】。
根据德克?克莱斯伟这么长时间的接触，这群妖精们行事的目的性通常都明确得可怕，官僚主义或许会存在，但绝对不会影响到它们最注重的效率。
毫无疑问，与魔法部的会谈是一个无法躲避的官方层面行为，这个协商本身的时间成本是必然存在的。如果说结局真的如同魔法部原先设想的那样，无法改变的话，那么理论上来说，最合理的做法反而是尽快结束这场协商，而不是使用这种幼稚的手法来拖时间。
“妖精联络处”的青年主任推了推厚片眼镜，带着一种笃定的语气总结着。
“而现在这个特殊的时点，能给古灵阁造成困扰的事情，有很大概率只会是与我们即将要谈的东西有关。虽然我不知道为什么，但是我有一点很肯定——从现在开始，等候的时间越长，对我们越有利。”
“也就是说，它们真的是在开会商量怎么应对我们？”
韦斯莱先生皱了皱眉，眼里闪过一丝恍然，沉吟着，“这么说起来，古灵阁的妖精们并没有表现出来的那么有恃无恐。事情或许还有转机，只要我们弄明白妖精们在担心什么。”
德克?克莱斯伟摸了摸下巴，两人同时陷入沉思。
“是的，这份合同一定有对于妖精不利的地方，但是在哪……”
……
亚瑟和德克的猜测没有错，妖精们确实遇到了非常棘手的问题。
与此同时，就在两人脚底下，古灵阁风险投资办公厅。
“诸位，一个小时过去了！哪怕是再愚蠢的巫师也能觉察出不对的地方了！”
头发梳得整整齐齐的妖精主管道格拉斯用手杖重重敲了敲桌面，大声的咆哮着，“方案！我需要方案！而不是听你们告诉我卢布汇率下跌了几个点，我们合约里的损失，这些东西我十岁的时候就能口算出来！”
在道格拉斯的手杖下方，铺着好几份从苏联传来的图文并茂的报告文件。
【阿塞拜疆今日宣布独立】
【乌兹别克斯坦今日宣布独立】
【吉尔吉斯斯坦今日宣布独立】
……
而位于最顶上的，是一个戴着眼镜的白发麻瓜，地中海秃顶的头皮上有一块深褐色的胎记，使用魔法相机记录下来的图片上，男人坐在一张木桌前不停重复着一句话。
“我，米哈伊尔?谢尔盖耶维奇?戈尔巴乔夫，宣布辞去Генеральныйсекретарьцккпсс，并建议КПСС自行解散！”
“混蛋！”
道格拉斯的手杖重重的敲在了桌面上，吓得周围的一圈妖精们缩了缩头，“这个麻瓜绝对是中了夺魂咒的吧！苏联魔法内务部的巫师们难道都是傻子吗？！我就知道巫师们绝对不安好心，向国际巫师联合会抗议，要求增加麻瓜重要政府官员周围的保护人员，一定不能让他们受到操控。”
————
————
昨天的两章都没有投食成功欸~果然接近过年，大家都无心看书了捏~
咕~我又是一只可爱的圆脸胖鸡了~还是分别超过1000就~rua~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第九十九章 毫无悬念的胜利（第一更，求订阅求章说!）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“那么，道格拉斯先生，金加隆与卢布的兑换窗口我们是不是需要重新开启呢？”
一名带着眼镜的妖精雇员缩了缩头，小心翼翼地问道。
“当然是继续关闭着，你这个蠢货！如果再让我听到这样愚蠢的问题，我发誓会用手杖让你清醒一下，难道你觉得古灵阁已经愚蠢到开始做赔本生意了？！”
道格拉斯转过头，大声咆哮着，喷了可怜的妖精雇员一脸唾沫。
“可是，我接到的……”妖精雇员抹了抹脸上的唾沫星子，怯生生地扬了扬手中的羊皮纸。
“没有什么可是！整个古灵阁风险投资部门，我就是权威！如果不想服从命令，那就去上面的银行门口站岗去吧！”
妖精主管用力敲了敲桌面，毫不客气地说道，目光凶狠地环视着他手下的妖精雇员们。
就在这时，一个慢悠悠的声音从门厅口传来。
“那如果说，这是长老会的意志呢？”
嗯？！
众人表情不一地转过头，看向身后。
只见一名脸上满是褶皱的苍老妖精杵着拐棍缓缓走了进来，在他身后还跟随着一大群精明干练的青年妖精。
“莱奥斯阁下。”
“第三长老。”
“莱奥斯长老。”
包括道格拉斯在内，在场的所有妖精脸色一变，全都恭敬地低下了头表示尊敬。
古灵阁巫师银行欧洲分部由十二名常任妖精长老组成长老议会。
长老议会的作用类似于非魔法界中的董事会，但却不仅限于银行的事物决策，但凡妖精们难以抉择的重大事件都需要通过妖精长老会表决来完成。
“看样子，你遇到麻烦了啊，小道格拉斯。”
老妖精轻声咳了咳，杵着拐棍坐在办公室中的客迈拉兽皮沙发上，抬了抬眼皮。
面对莱奥斯，之前气势汹汹的道格拉斯表现得格外恭敬，主动走出办公桌来到年迈的妖精跟前耐心地进行着解释。
“只是暂时的下行波动而已，我们很快就能把卢布的汇率重新拉起来，关闭兑换窗口只不过是我为了收获最终果实多加上的一道保护措施而已。”
根据各位妖精长老手中的股份，以及担任所职务的话语权，妖精长老议会从上到下有一个非常明确的座位排序，莱奥斯就是位列第三的长老，而更关键是的，莱奥斯同时也是上一任的风险投资部主管。
从某种意义上来说，近乎可以算得上是道格拉斯的导师与直属上司。
“噢，是的，是的。对于你的投资天赋，我从来都没有疑问。”
莱奥斯点了点头，慢条斯理的竖起手指，“但作为一名投资部门的领导者，如果仅仅只是了解金融游戏的规则，那是远远不够的。”
虽然妖精长老议会拥有对于下辖所有部门的直接干预权，但对于老迈的莱奥斯来说，培养和筛选出下一任
引领古灵阁巫师银行前进的接班人，比起那点儿效率和时间显然更为重要——而就目前来看，道格拉斯无疑已经是最适合的人选了。
“知道吗，希望是这个世界上最可怕的东西。魔法界或许会出于种种原因，在这份抵押合同中失去霍格沃茨，但是压倒它们资金链条的最后一根稻草，绝对不能是古灵阁刻意添加上去的。”
老年妖精眯了眯眼睛，环视了一圈它曾经掌控过的这个办公室，带着一种无可辩驳的语气说道，“我们可以提高手续费，可以限制兑换额度，然而金加隆与卢布的兑换窗口必须重新开启。让人类狗咬狗去吧，古灵阁永远保持中立的态度。”
“可是，莱奥斯长老，卢布的汇率还在持续下跌……”道格拉斯皱了皱眉。
“让古灵阁在这场风波中看起来处于一个苦主的位置，难道不是一件好事吗？”
莱奥斯咳了咳，充满褶皱的脸上露出一抹笑容，“从短时间来看，巫师们可能会小赚一笔；但就长远来说，古灵阁绝对不会亏。”
在古灵阁妖精长老议会看来，从一开始它们的目标就是为了想办法迫使魔法部妥协，或者逼迫人类巫师们在慌忙应对中出现可以利用的漏洞，利率对赌和手续费佣金只不过是附着在其中的额外惊喜罢了。
“让我问你们一个最简单的问题吧，按照合约上的利率计算，明年到期的时候巫师们需要偿还多少卢布？”老妖精翘起脚，舒适地背靠在皮椅上，仿佛又回到了当年调教道格拉斯的时光一样。
道格拉斯身后，一名妖精雇员打开文件夹，推了推眼镜认真回答道：“如果算上手续费，利率调整，最终兑付的时候应该是接近113.824亿卢布。”
莱奥斯点了点头，继续说道，露出有些泛黄的尖牙，“那么，你们知道那个叫做苏联的麻瓜国度现在流通中的卢布现金总量有多少吗？根据估算的话，大致是1276亿，或许会有些误差，但是不会偏离太多。”
“等等，我明白了。”
道格拉斯眼里猛地闪过一丝恍然，“货币只有在流通中才会存在价值，巫师界兑换的卢布对于非魔法界而言，就好比是直接凭空蒸发了一样。而古灵阁兑换窗口里的货币都是来自于麻瓜社会中的流动现金。”
在年迈的妖精赞许的目光中，道格拉斯摸了摸下巴继续说道。
“随着时间的推移，即使我们什么也不做，为了保证正常的商品交易流通，可供兑换的卢布现金也会逐渐递减。况且巫师们能否筹集到那么多的金加隆还不一定，只需要核对一下古灵阁金库的存款，我们就能轻松算出魔法界的现金流通量。也就是说——”
被莱奥斯点破了这一层之后，道格拉斯在心中飞快的进行着估算，过了一会儿，抬起头咽了咽口水看向老迈的妖精震惊的说道，“——从一开始，他们就不可能通过古灵阁兑换到足够赎回霍格沃茨城堡地产证明的现金？！”
“区区人类巫师的智慧，怎么可能胜过整整一个古灵阁妖精长老议会。”莱奥斯轻哼一声，苍老的脸庞上浮现出一抹受用的神色，“学着点，孩子。从整个合约签订的那一刻开始，结局就已经没有悬念了。”
————
————
第一更！今天我要当五更萝莉咕！
求订阅，求章说，求下个月保底月票！rua~!
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百章 古灵阁的内幕消息（第二更，求订阅求章说）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“不要在意短时间的利益得失，道格拉斯。”
妖精长老高深莫测地笑笑，漫不经心地剔着指缝，“短生种的目光会因为寿命长度而变得狭窄，正如同蝼蚁永远无法理解火龙的力量。时间和金钱，永远都是站在我们妖精这一边的。”
看了一眼面前若有所思的“年轻妖精”们，莱奥斯轻轻吹掉指尖的污垢，耸了耸肩轻松地说道，“甚至于，如果巫师们真的超乎我们想象的【爱着】那座城堡，那还给他们就是。”
站在道格拉斯身后的安迪瑟金斯大着胆子说道，“可是，他们没给钱啊？”
“我们可以借给他们。分五年期支付，然后每年偿还，最高甚至可以分成二十年甚至三十年期。在此期间他们可以使用这些钱做任何事，并且要求我们以任何货币进行支付。”
莱奥斯咧开嘴，充满恶意地眯了眯眼睛，瘦小的身躯里仿佛藏着噬人的猛兽一样。
“至于代价嘛，可以是房屋、店铺、林场之类的资产，也可以是知识、发明、魔咒等等等，甚至于可以是巫师自身。反正，我们有足够多的魔法契约来保障这一切的公平性。漫长的时间，会让所有巫师为我们承担债务和风险。”
“记住，只要利用得当，希望和时间将是这世上最可怕的东西，希望能够延续人们的苦难，而时间则可以夺走了人们的一切。”
“当然，这一点不用急着公布出来。”
妖精长老摆了摆手，看着认真聆听记忆的风险投资部主管说道，浑浊的眼里闪过一丝精光，“听说过钓鱼吗？先投一点饵食，将贪婪的鱼群聚拢起来，然后再慢慢下钩。道格拉斯，你得学会先给巫师们一点甜头吃。你要记住一点，从古至今，我们古灵阁巫师银行都是人类巫师最值得信赖的朋友，至少我们需要让巫师们坚信这一点。”
“那么，还有最后一个问题。如果……我是说如果，卢布持续下跌，亦或者那个麻瓜国度被战火摧毁呢？一旦这种麻瓜货币沦为废纸，我们所有的封锁都会失效吧？”道格拉斯迟疑了一会，以一种半开玩笑的语气问道，不过脸上的神色却没有任何轻松。
“哈？！”
仿佛听到什么好笑的事情，莱奥斯夸张地挥了挥手。
“我可不相信什么预言，我只相信数字和概率。古灵阁每一年在世界各地的魔法界、非魔法界的学者和分析师们身上支付着成千上万的金钱，然而至今为止我所见过的最悲观的分析，都告诉我，苏联至少会继续支撑十年以上。”
“你知道这个麻瓜国度有多强大吗？看看吧，这是我们好不容易才得到的统计。老实说，那些巫师们对于麻瓜领袖的保护还真是比对于自己女儿还要严实。”
啪。
老迈的妖精随手从身后的助理手中取了一个文档丢在了道格拉斯面前。
“军队总人数超过500万人，并且随时还能动员超过1000万人参战，拥有着超过七万辆可以轻松碾死一半巫师的坦克
，两万架比起现在最快的光轮2000快得多的作战飞机，数十万筒火炮，最关键的是……”
“噢，见鬼！”
一直以来淡定的表情的莱奥斯身子抖了抖，脸上露出一抹不自在的恼怒，低声骂了一句，“这群该死的人类疯子，囤积了四万多枚核武器！哪怕只是百分之一也足以拉着整个非魔法界和魔法界一起下地狱了。”
瞥了瞥面露惊容的道格拉斯，莱奥斯神色一缓，颇为心累地揉了揉眉头，叹了口气，“正因为如此，如果真的发生了战争，无论是非魔法界还是魔法界，所有人都会想尽一切去保护和拯救这些疯子，以免他们做出什么疯狂的事情。所以，一切的坏消息都只是暂时的，苏联与卢布很快就都会重新稳定住局面，不用担心。”
“好了，如果没有异议的话，就去通知魔法部的官员们吧。展现诚意的时候到了，我想剩下的事情，就不需要我挨个来教你们了吧？最后记住一点，小心邓布利多。”
莱奥斯有些疲惫地挥挥手，一口气说了那么多话对于它的身体来说也是一个沉重的负荷了。老妖精现在只希望能够多坚持一段时间，让它尽量多的把经验和智慧传授给古灵阁的接班人，确保古灵阁巫师银行与妖精们的未来能够顺利一些。
“放心吧，尊敬的莱奥斯长老。妖精长老议会已经把所有基础打好，如果这样的情况下我们都还不知道该怎么应对的话，那我这个风险投资部主管的位置还不如让给巫师们来好了。”
道格拉斯一脸认真地点了点头，整理了一下衣襟，环顾四周沉声说道，“走吧，先生们，接下来轮到我们出场了。”
…………
古灵阁贵宾接待室。
又是半个多小时过去了，就算是之前信心满满的德克·克莱斯伟也开始逐渐出现了动摇，反倒是听了“妖精联络处”专业人士分析的亚瑟·韦斯莱看起来更乐观一些，此时正一脸好奇地研究着妖精们用来服务贵宾的按铃。
“很抱歉，让两位久等了。”
就在这时，紧闭的房间门悄无声息地打开，一名西装革履的干练中年妖精快步走了进来，礼貌地欠了欠身，自我介绍着，“我是古灵阁风险投资部负责人，道格拉斯。为了表达我个人对于两位的歉意，我特地为两位准备一些微不足道的小礼物。”
说完，中年妖精轻轻的打了一个响指，一个戴着金色三角框眼镜的女性妖精端着一个托盘走到亚瑟和德克面前，托盘上放着两个包装精致的宝石饰品盒。
即使两人对于珠宝价格不敏感，单从那璀璨的光芒上就能看出至少抵得上两人半个月的工资了。
“您这是什么意思？道格拉斯先生。”亚瑟·韦斯莱第一时间便皱起眉头，有些不悦的问道。
————
————
第二更！rua~!
今天我要当五更萝莉，谁也不能拦着我，rua~！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百零一章 妖精：我们是巫师的忠实伙伴（第三更，求订阅求章说）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
事实上，作为【禁止滥用麻瓜物品司】的司长，亚瑟对于这样的情况并不陌生。毕竟在他漫长的查封违禁物品的工作经历中，虽然绝大部分捉弄麻瓜的巫师都属于性格恶劣的那一类，但是依然也有极少部分会尝试中用行贿的方式来躲避责罚。
不仅如此，哪怕是在魔法部之中，对于上司进行阿谀与政治礼金的事情也并不少见，尤其是他曾经还在【禁止滥用麻瓜物品司】与一名叫做“多洛雷斯?乌姆里奇”的实习生短暂共事过。
坦白来说，亚瑟?韦斯莱并不是什么不食人间烟火，刚正不阿的古板官员，供养七个孩子的沉重生活压力早已将他大部分棱角都磨得圆滑起来。
因此，在不影响正事的情况下，亚瑟并不介意能顺便多一些酬劳——这也是他为什么会选择担任“背锅侠”的原因。
只不过，眼下这个情况，最有权力做出决定的并不是他，而是身为“妖精联络处”主任的德克?克莱斯伟，最了解妖精的他做出的决定无疑会比亚瑟要正确。
一边想着，亚瑟下意识转过头看了一眼身旁的德克?克莱斯伟，扬了扬眉毛，眼里流露出一丝询问——好像与这位主任口中吝啬的妖精嘴脸不大一样啊。
谁知道这一眼看过去才发现，德克?克莱斯伟比他表现得还要夸张数十倍。
只见这位戴着厚镜片眼镜的男巫脸上的神情已经不能简单的用惊讶来形容了，大张着一张嘴巴，两个眼球凸起，就好像是看见了一只会施魔法的巨怪一样。
要知道，自从德克?克莱斯伟在“妖精联络处”任职以来，别说是收到什么礼物了，就连解渴的白水都要自己施魔法来加热——毕竟魔法部的官员与巫师储户，在妖精们眼里可是两种生物。
“唔，你知道的……道格拉斯先生，我们不能利用职务上的便利，非法收受他人财物。”可怜的“妖精联络处”主任咽了咽口水，努力将视线从托盘上移开，声音有些干涩。
“噢，我亲爱的巫师朋友。你在说些什么，在妖精的价值观里面时间是可以用金钱衡量的，既然我浪费了两位的时间，那么理所应当的，我应该进行补偿。作为一名博学的魔法部官员，我想你们应该会理解和尊重我们古灵阁妖精的这种理念吧？”
道格拉斯狡黠地笑了笑，从托盘上拿起宝石盒子，不容辩驳地塞到了克莱斯伟和韦斯莱先生手中，作为古灵阁风险投资部的掌控者，想要说服两名贫困的魔法部官员简直太简单了——在过来的路上，道格拉斯很轻松的就弄清楚了这两名巫师的存款情况。
“既然您这样说了，当然，我们尊重妖精的理念。是吧，亚瑟？”
德克眨了眨眼睛，喉头滚动了一下，用手肘碰了碰身旁的亚瑟，飞快地说道。
虽然不明白妖精为什么突然释放好意，不过收下肯定是没有什么问题的，德克仔细想了想自己身上似乎也没有什么值得妖精们惦记的。哪怕是职务便利，更多的情况也是他代表魔法部去向古灵阁的妖精们寻求便利帮助。
亚瑟?韦斯莱放下心来，捏了捏手中的盒子——说起来，他已经好几年没有给莫丽买过首饰了——有些迟疑地缓缓说道。
“谢谢您的好意。不过，我想我们还是先谈谈，关于重开金加隆与卢布兑换窗口……”
“噢，当然。时间就是金钱，我们明白两位的来意。”
还没等他说完，这名自称道格拉斯的妖精竖起尖尖的手指，脸上带着无可挑剔的笑容，弯了弯腰，有条不紊地道。
“事实上，此前是因为卢布出现了大幅度的汇率变化，为了保障诸位的利益而选择了暂时关闭兑换窗口。如今汇率重新稳定之后，我们已经将兑换窗口再次打开了。”
“请诸位放心，一直以来古灵阁巫师银行都是
人类巫师最值得信赖的合作伙伴，一直都是。”
…………
魔法部，部长办公室。
“所以说，妖精真的那么轻松的就答应了？什么要求都没有提？”
康奈利?福吉挑了挑眉毛，不可置信地再次问了一次。
“是的，部长先生。”
亚瑟?韦斯莱无奈地耸了耸肩，第三次回答道，“如果说要求的话，就只有一个，希望魔法部能召开发布会，正面回应关于霍格沃茨的事情，以免出现大幅度挤兑的情况。”
“这一点哪怕它们不说，我们也是会做的。克莱斯伟，整个部里你与古灵阁妖精们打交道的时间最长，你怎么看呢？”
福吉毫不在意地摆了摆手，偏过头看向站在亚瑟身边的“妖精联络处”主任问道。
“唔，我认为，古灵阁的妖精并没有什么反常的地方。”
德克?克莱斯伟愉快地感受了一下怀中那个沉甸甸硬邦邦的小盒子，心中一定，谨慎地回答道。
“基于汇率剧烈波动而暂时关闭窗口的解释，我认为是完全符合妖精们的处事风格的。在我看来，可能古灵阁更希望尽可能配合魔法部，以便尽早收回资金，毕竟相对于城堡我想妖精们可能更喜欢金币。”
“这样吗？确实，那群守财奴也就这点出息。”
福吉轻松的哂笑一声，这个结果虽然有些意外，不过总的倒也是在情理之中。这样一来，他也总算有一个比较拿得出手的好消息可以对巫师们公布了。
“好的，我明白了。”
环顾了一下办公室，再次得到了确定回复的魔法部长不再疑惑，心情大好地看向门口方向问道，“多洛雷斯，各家报社的记者们都到了吗？”
“当然，部长先生。一切都准备好了，记者们已经在接待大厅等待着魔法部发布声明。”
乌姆里奇独有的那种又尖又细的声音从门边响了起来，把德克和亚瑟两人吓了一跳。
不知道什么时候，一身小女孩打扮的矮胖女人已经出现在了部长办公室中，很难想象她那么硕大的体积居然没发出什么响动。
“需要接受采访吗，唔，其实我们并没有做太多的……”
德克?克莱斯伟有些窘迫扯了扯衣襟，老实说，他还从来没有上过报纸。
“接受采访？不，克莱斯伟先生您可能理解错了什么。”
乌姆里奇笑眯眯地上下打量了一下瘦弱的“妖精联络处”主任，扬了扬眉毛，用她一贯的那种甜腻腻语气说道。
“感谢两位的辛劳工作，接下来的事情由我和康奈利部长接手就好了。我想，两位应该都还有不少事务需要处理的吧。”
一边说着，乌姆里奇打开了房门，偏了偏头，礼貌地将韦斯莱先生和克莱斯伟先生“请”出了部长办公室。
在离开办公室之前，亚瑟?韦斯莱隐约听到，乌姆里奇似乎在于福吉讨论什么“不用告诉邓布利多”“古灵阁巫师信用贷款”“妖精是巫师的盟友”的话，然而还没等他听清，部长办公室的门就被重重的重新关了起来。
————
————
第三更！吼吼吼！
今天我要当五更萝莉好像有点艰难，四更可以嘛，嘤嘤嘤~我好像高估了自己，现在爪子和头都好疼啊，我先休息一刻钟。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百零二章 洛夫伍德一家的对话（第四更，求订阅求章说）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
【魔法部承认霍格沃茨地产证明不名人士被抵押】
“今日中午的一次简要声明中，魔法部部长康奈利?福吉确认霍格沃茨魔法学校的土地证明暂时被抵押在古灵阁巫师银行的消息。
（“我必须十分遗憾地证实，原属于斯莱特林家族的地产证明，也就是霍格沃茨魔法学校的所在地——不久前被不知名人士在古灵阁进行了抵押，换取了数额庞大的某麻瓜国度货币。”康奈利?福吉说。）
（“我们有确凿证据相信，这一起针对于魔法界的阴谋，来自于某个或某几个追随那个不能提及名字巫师的残党的报复行为。”）
（“但是请各位不用惊慌，在魔法部的努力沟通之下，古灵阁巫师银行同意全力支持和配合魔法部拯救霍格沃茨的工作。也就是说只需要调配筹集到足够数量的金加隆完成兑换，魔法部就可以直接从古灵阁手中将霍格沃茨买回来……”）
“部长先生的正面回应让我们看到了魔法部的成长与行动力，同时，我们尚未得到阿不思?邓布利多对此事的评论。他是霍格沃茨魔法学校校长，国际巫师联合会委员和威森加摩首席魔法师。但是在过去的二十四小时中，他并没有像以往一样对人们发出预警和有所作为，我们不得不开始疑惑，是否对于这位老人期望过高……”
……
“父亲，恐怕你又得改稿子了，邓布利多并没有对外做出回应。”
正在念着报纸的女孩顿了顿，抬起头看了看餐桌旁正在伏案写作的男巫说道。
她长着一头乱蓬蓬、脏兮兮、长达腰际的金黄色头发，眉毛的颜色非常浅，脖子上戴着一串用黄油啤酒的软木塞串成的项链。
被她叫做父亲的男人是一个看起来有些滑稽巫师，棉花糖一般的白头发蓬在肩头，帽子上的穗子直垂到鼻子前面，身上穿着一件蛋黄色的长袍，颜色耀眼刺目。他脖子上挂着一根金链子，上面闪着一个古怪的符号，很像一只三角形的眼睛。
“不，这恰恰说明了我的推论，我亲爱的小卢娜。”
仿佛威严遭到挑衅一样，男巫毫不犹豫地认真道，“霍格沃茨是一座有生命的魔法城堡，作为被学校认可的校长，阿不思?邓布利多所知道的内容绝对比魔法部那群蠢货要多得多。你看啊，这是一个多么简单的道理，能够真正卖掉房屋的永远只有房屋的实际居住者，而不是写在纸片上的所有者。”
这里是洛夫古德家族的住宅。
自从去年房屋的女主人潘多拉?洛夫古德因为在试验一条咒语出了大错而意外去世之后，就只剩下《唱唱反调》杂志的主编谢诺菲留斯?洛夫古德与他的独生女卢娜?洛夫古德两人相依为命了。
此时，洛夫伍德先生正在准备着新一期《唱唱反调》的稿件，而他的女儿卢娜则正在给他念《特别增刊-预言家日报》的头版，以便给父亲提供灵感，虽然大部分时间里，洛夫伍德先生似乎更像是在进行一种反义词句的文字练习工作。
“好吧，既然如此，为什么人们不尝试着直接发猫头鹰到霍格沃茨去询问邓布利多教授呢？”
卢娜瞥了瞥嘴继续问道，顺手将手里的报纸颠倒了过来，似乎很喜欢这样的对话。
“噢，卢娜。我记得这个问题你之前问过的，是吧。”洛夫伍德先生有些不高兴的说道，“这可不行，一名合格的记者需要始终记得自己问过的问题。”
&
nbsp;“但是您也说过，一个合格的记者有时候需要将同一个问题多问几次，才能探寻到真相。”女孩流畅地回答，眼神有些呆萌呆萌的，无神地看着面前的报纸。
“呼，好吧。我宁愿再多说一次，也不想你以后被那些碌碌无为的庸才们用错误的书本内容糊弄。”
洛夫伍德先生想了想，放下手中的笔，站起身来朝着窗外招了招手。
一只脑袋略扁、有点像鹰头的小猫头鹰从挂满了小红果的老海棠树飞进了房间中。
“首先，霍格沃茨魔法学校大部分时间都是处于魔法保护的状态，它的地址被施展了格外强大的不可标绘咒，除了特定的收信时间段之外，绝大部分非霍格沃茨魔法学校的猫头鹰都无法找到这所学校的位置。只能盘旋在苏格兰高地之上。”
（【不可标绘咒】解释点此展开查看）
宠溺地摸了摸卢娜那酷似母亲的金色长发，洛夫伍德先生继续解释道。
“其次，猫头鹰的传信能力来自于古老契约中的姓名魔法，实力强大的巫师可以对自己的姓名施法，使得猫头鹰无法追踪到他。相信我，作为世界上最强大的巫师，邓布利多在自身姓名上施展的魔法防护几乎没有人可以破除，除非他同意，不然没有猫头鹰能找到他。”
一边说着，他随手在一张羊皮纸上写下了【阿不思?邓布利多（收）】的字样递给小猫头鹰，一边转过头对着女儿耸了耸肩膀，“看吧，如果说无法辨识姓名，那么猫头鹰是不会有任何反应的。对于它们而言，这不过是一张写着难懂的人类文字的小纸片……嗯？”
话还没说完，男人忽然感觉到右手传来了一阵拉拽的力道。
洛夫伍德先生的转过头，只见他们家的那只“鹰头”小猫头鹰兴奋地叼住他手里纸片，扑腾着翅膀努力想要飞起来。
“所以说……父亲，我是不是可以理解为，邓布利多教授愿意接受您的信件？”
卢娜眨了眨眼睛，伸出手帮助父亲把小猫头鹰抱在怀中，好奇地问道。
“没……没错！噢，天哪，邓布利多先生一定是看了我的《唱唱反调》，我就知道他会感兴趣的。羊皮纸，哪里还有空白的羊皮纸，我得赶紧给他写信，或许他知道弯角鼾兽的下落！”
洛夫伍德先生眼睛猛地瞪大，不可置信地点了点头，瞬间兴奋地跳了起来，在工作台翻找起来。
眼见着父亲又开始忙碌起来，卢娜摇了摇头，继续将注意力转回之前没念完的地方，轻声念到，“……不过，邓布利多教授来信表示，他很乐意为部分巫师解答这方面的困惑。”
站起身，卢娜推开窗户往外看去。
逐渐暗淡下来的天空，数十只携带着信件的猫头鹰越过他们家屋顶，朝着苏格兰高地的方向飞去。
而在更远处，越来越多的猫头鹰汇集在一起，成群结队的向远方飞去。
明天的霍格沃茨，一定会很热闹吧？可惜她明年才能去那里上学。
————
————
第四更，hinghinghing，睡觉了。
好累，今天就只有这么多了，晚安，求章说。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百零三章 那个口头协议……》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨，赫奇帕奇公共休息室。
由于位于城堡地下一层，所以看不到窗外的天色。不过，根据漆黑安静的赫奇帕奇女生宿舍来推断，时间应该还不到六点。
黑暗中，一个娇小的人影缓缓坐了起来，习惯性地用胸口的小动物抱枕擦了擦口水，睡眼惺忪地揉了揉眼睛。
“嗬~该去做早餐了，不然等会儿布兰又要哭鼻子了……”忍不住又打了一个呵欠，女孩一边自言自语着，迷糊的左右看了看，松散的目光逐渐开始聚焦。
陌生而温暖的房间，床边铺着毛茸茸的地毯，哪怕直接赤脚踩上去也不会觉得冰冷。时间还很早，宿舍里格外的安静，只有女孩们轻微的呼吸声，以及几句小声的梦呓。
“对哦，差点忘了，我现在已经在霍格沃茨里面了。”
艾琳娜哑然失笑的摇了摇头，明明都已经是正式开学的第二天了，她却还没来得及将之前在孤儿院中养成的生物钟调整回来。
不同于昨天身边还有一只睡熟的小海狸，可以让她心安理得地抱着继续赖床，独自醒来的艾琳娜心中忽然莫名地升起了一种迟来的孤独感。
“荧光闪烁。”
坐在床沿发了一会儿呆之后，银发小萝莉环顾了一下漆黑的宿舍，摸索着拿起床头的魔杖，一点微弱的朦胧白光从她的黑胡桃木魔杖尖端亮了起来。
借着微弱的光亮，女孩换上赫奇帕奇的学院长袍，提着鞋子，动作轻巧地走出宿舍，进入到赫奇帕奇公共休息室内。
时间还很早，宽敞的房厅里空荡荡的，没有一个人，哪怕是墙面上的画像也都还在沉睡，唯一跃动着的，只有壁炉中那一团发出轻微噼啪声地火焰。
简单的洗漱之后，艾琳娜走出赫奇帕奇公共休息室，石头走廊两边的魔法火把依然散发柔和的暖光，看着走廊两边只能看不能吃的食物画像，女孩的心情反而变得更加悲伤了一些。
虽然说赫奇帕奇学院是最擅长美食魔法的学院，但是这并不是用食物画像装饰学院外走廊的理由吧？在艾琳娜看来，这样的环境布置，对于充满想象力的吃货们来说，与其是应景的搭配不如说是一种酷刑更加适合。
还好，赫奇帕奇公共休息室距离厨房比较近。
长得特别好看的银发小吃货扬了扬眉毛，轻车熟路地走到位于走廊中间的那副对应着厨房门口的画像面前，伸出手指挠了挠画中的绿色大梨子，等待着它变出门把手。
如同昨天一样，梨子左右蠕动了一下，发出哧哧的笑声，然后……
然后就没有然后了，画面重新回复了平静。
欸？
艾琳娜困惑地眨了眨眼睛，是她的打开方式不对吗，可是昨天明明成功了的啊。
抬起手，挠挠挠。
梨子蠕动着笑了笑，然后继续装死。
唔……
“开门，否则我就用这副画来磨指甲和试验魔咒了。”
艾琳娜眯了眯眼睛，面无表情地活动了一下手腕，正准备亮出指甲。
就在这时，面前的画像忽然自动旋转着打开了。
她所熟悉的家养小精灵伯利恭敬地站在门口处，脸上带着一抹为难的苦色。
“尊敬的卡斯兰娜小姐，求求您理解一下我们吧。邓布利多教授特地嘱咐过，在没有得到校长的同意之前，不能让任何
小巫师进入厨房半步，也不能为小巫师们额外提供任何食物。”
“切，真是小气。”
艾琳娜不置可否地撇了撇嘴。
对于家养小精灵伯利的回答，艾琳娜没有半点意外，如果说那个吝啬的辣心老萝卜没有做出什么反制措施，她反而才会感到有些意外。
不过，她今天早上过来的主要目的也并不是为了蹭早餐，而是为了另一件更为重要的事情。
“伯利，说起来，孤儿院那边的早餐你还在继续供应吗？在我来了霍格沃茨之后。”
说完，艾琳娜看似漫不经心地看向面前的家养小精灵的眼睛。
毫无疑问，邓布利多教授是一个彻头彻尾的格兰芬多。而格兰芬多学院的人，身上最大的一个毛病就是只愿意遵守他们认为正确的规则。
且不说小说原著中尚未完全展露定论的人物性格，即使JKR明明白白的在书里表现出了一些倾向性，艾琳娜也依旧保留着一部分的怀疑态度。更不用说类似于邓布利多这样充满争议的高智商人物，哪怕订立了牢不可破的誓言，她依旧不敢完全相信。
而这一个在孤儿院餐桌上随口订立的口头协议，恰恰就是一个非常适合帮助艾琳娜做出判断的事件。
“当然。邓布利多教授还特别叮嘱过，供应给那边的用餐规格，依旧按照《条例》执行前的标准。事实上，再过一会儿，我就会带着早餐过去了。”
小精灵伯利恭敬地弯了弯腰，没有半分犹豫地回答道。
“是么……”
仔细观察了一下伯利的表情，艾琳娜不置可否地点了点头，略微有些无礼的轻声追问了一句，“展示给我看，如果可以的话。”
“没问题，您稍等。”
家养小精灵稍微犹豫了一会儿，两只蝙蝠一样大耳朵动了动，小心观察了一下周围没有别的小巫师后，轻轻打了一个响指。一块巨大的白色餐布出现在了它的背后，上面盛满了各种各样的丰盛早餐，一如一个月前邓布利多在孤儿院中承诺的那样。
艾琳娜目光热切地看了一眼冒着热气的烤培根片、金黄色的蛋挞、酥软喷香的奶酪蛋糕、流淌着蜂蜜的热牛奶……用力咽了咽口水——这群小东西比她可幸福多了。
银发小萝莉满脸陶醉的深吸一口气，然后努力将注意力转移到小精灵的脸上，脸色一正，语气诚恳地说道，“非常感谢，真是麻烦您了，伯利先生。”
“卡斯兰娜小姐……”
面对艾琳娜的感谢，家养小精灵伯利有些慌乱地摆了摆手，正准备说些什么，忽然脸色一变，纤细的手臂大幅度挥动了一下，慌慌张张地把画像门重新关了起来。
很快，一脸懵逼的被关在门外的银发小萝莉就知道了原因。
“艾琳娜，你怎么一个人跑出来了。吓死我了，还好你没走远。”
在她身后，还穿着素白睡衣的小汉娜急急忙忙地向她跑来。
一觉醒来突然发现对面床又空了，可把昨天守着艾琳娜入睡的汉娜?艾博吓得不轻，在知道了艾琳娜的路痴属性之后，小汉娜更是不放心让这只白毛团子一个人在复杂的城堡底下乱逛，连衣服都没来得及换，就赶紧冲出来找人来了。
————
————
咕~我是一只可爱的圆脸胖鸡~
章说如果超过1000，嗯，明天应该会进化成rua~……的吧？
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百零四章 赫奇帕奇的学生都醒了》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“霍格沃茨城堡地下面积很大的，说是只有一层，但实际上还是分成了深浅不一的好多区域。在这里，虽然楼梯不会移动，但据说每过几年仍旧会有个别新生……呼……个别新生在迷宫一样的地下过道中神秘失踪。艾琳娜以后想散步的话，一定记得叫上我陪你一起，你这样……”
清晨五点多不到六点，赫奇帕奇公共休息室外的石头长廊里回荡着小汉娜噼里啪啦的唠叨声，中间间或夹杂着几声因为说话太急的换气声。
“好好好……”
看着面前穿着睡衣，顶着一头刚睡醒乱糟糟金发的女孩，之前气势汹汹的银发小女巫就仿佛变了一个人一样，满脸无奈地点头应付着。
如果说两个时代最大的不同，除了科技与魔法方面，在艾琳娜看来其实还有一点，那就是在前世的生活中，被人关心是一种非常罕见的情况。
随着交通与通讯变得越来越便利，所有人反而愈发习惯孤独，习惯礼貌地保持着距离，习惯一个人默默背负所有，习惯将真实掩盖在屏幕背后……正如同，有时候夜深人静的时候，她会突然在电脑前面笑很久，然后笑着笑着又莫名其妙的开始落泪——很希望有人问问她在笑什么，但是没有。
按照贝尼特斯对于艾琳娜的评价，说她就像是一只胆小的刺猬一样，总是用各种无形的尖刺有意无意的在试图把自己与世界分隔开来。其实艾琳娜想告诉笨蛋老爹的是，二十年后，几乎所有人都会变成这样的刺猬。
“嘿！你认真听我说话啊，真的不是开玩笑的。好几个高年级学姐都说城堡地下藏着可怕的怪兽呢，不小心遇到了的话，会被吃掉的！”眼看面前的银发小女巫眼神开始飘忽走神，汉娜举起手在艾琳娜眼前用力晃了晃，一脸严肃地说道。
或许是对于高年级学生的校园怪谈的印象太过深刻，本来就不善言辞的汉娜急的小脸发红，恨不得能够学会一个魔法，可以一口气把所有想要表达的意思都丢进别人的脑袋中。
话刚说到一半，汉娜便感觉身子一沉，整个人被一股温暖所包围。
“她们都是骗你的啦，笨蛋汉娜。这可是属于巫师的城堡，即使真的有怪兽，它能够努力藏住不被我们抓来吃掉就已经很辛苦了，又怎么敢大模大样地跑出来吃人。”
只见艾琳娜眼神微微一柔，无奈地叹了口气，解下身上黑色巫师长袍将只穿了一件单薄睡衣的金发小萝莉裹住，食指轻轻封住汉娜的嘴唇，带着一种无可辩驳的语气认真说道。
“好了，讨论到此结束。现在，立刻回宿舍里，洗漱、梳头、换衣服，我们还有整整七年的时间可以慢慢来了解城堡内外那些可爱的怪兽们。”
半抱半推地将汉娜艾博推回赫奇帕奇女生宿舍，在女孩有些不信任的眼神中，艾琳娜把自己陷在赫奇帕奇公共休息室中软绵绵的椅子里面，无奈地叹了口气。
长此以往，这让她以后怎么舍得狠下心留下这些可爱的孩子面对二代黑魔王的恐怖袭击。
“是不是应该考虑一下阻止四年后的铁锅炖没鼻怪的事情啊……”
在等待小汉娜收拾洗漱的时间里，艾琳娜一边思考着如何帮“大难不死的男孩”减负的问题，一边从长袍中取出一个油皮纸包裹打开，里面装着几块被甜香料包裹着的变异鱼肉——这是一年级小巫师们昨天晚餐时吃剩下的【美味风蛇】。
“唔，好像有些凉了。”
手指触碰了一下冰冷的鱼肉，艾琳娜皱起眉头。
;虽说冷吃鱼也是一种方式，不过来自于火焰料理国度的银发小吃货显然更喜欢倾向于热气腾腾的食物。再说了，黑湖里生长的变异鱼肉质中本来就有几分寒性，作为一个懂得养生的精致女孩，艾琳娜更是不会在大早上直接吃冷鱼肉。
左右环视了一圈，银发小女巫眉头扬了扬，随手拿起休息室中的火叉把鱼肉串在上面，蹲在壁炉前面，就着噼啪的火焰一脸期待的开始烤起鱼肉来。
剥去了变异鱼紫黑色的鳞片之后，里面是一层略微有几分泛青的白嫩肉质，按照海格的说法，应该是因为长期食用湖底变异水草的缘故，即使经过了一次烘烤之后，里面的寒性依然锁住了绝大部分的营养。
虽然传统观点认为烧烤并不是一种健康的烹饪方法，不过在这一点上，烤鱼并不在其中。事实上，如果艾琳娜记得没错的话，二十几年后一份来自美国匹兹堡大学医学院的研究报告中会得出结论，每周吃一次烤鱼对大脑健康有益。
因为在鱼类中含有一种人体无法自行合成的Omega-3脂肪酸，长期摄入这类脂肪酸会降低患上心血管疾病的概率。因为煎炸的高温会破坏omega-3脂肪酸，所以相比炸鱼和煎鱼，烤鱼中所能保存的Omega-3脂肪酸含量更高。
“或许之后有必要给邓布利多提议，定期给全校学生加餐一顿黑湖变异鱼汤？”
蹲在壁炉前，银发小萝莉满足地看着嫩白的鱼肉表面逐渐染上一层焦脆的金黄，肥硕的鱼油一点点渗出，滴落在下方的炭火中，腾起一团浅浅的白色气雾。
为了最大限度保持肉的原汁原味，这一次烹制烤鱼的时候，艾琳娜除了少许涂抹在表面用于盖住鱼腥味的甜香料外，只使用了粗盐粒进行调味。
或许是生活环境的缘故，艾琳娜发现黑湖里变异鱼相比起普通鱼类来说，香气更加浓郁。施展了魔法的壁炉火焰恰到好处，省去了绝大部分烧烤需要控火的功夫。
很快，鱼肉表面开始滋滋发出声响，越来越多的热油顺着肥硕丰满的鱼肉纹路慢慢下滑，令人忍不住不停的开始咽口水。
烹饪，最大的一个要求就是耐心。
艾琳娜深深的吸了一口气，脸上露出一抹沉醉的神色，手里的翻转却愈发细致了起来，大部分鱼油留在了表面，形成了一层诱人的明亮表皮。
虽然身处于地下，不过赫奇帕奇休息室中显然使用了某种魔法，空气并不凝滞封闭，时不时会感受到一阵轻柔的微风。
伴随着休息室内的空气流动，弥漫在休息室中迷人的烤鱼香气迅速开始向着两边的男女宿舍之中飘散过去。
“好香啊……”
“什么香气？”
“天哪，是谁把厨房里的吃的拿到休息室了吗？！”
“开饭了吗……”
一个、又一个穿着睡衣的赫奇帕奇学生揉着眼睛，循着香气慢慢走了出来……
————
————
不好意思哎，今天看一个著名的美食作者滚开的新书《召唤梦魇》，一不小心看入迷忘记码字了，所以只有一更。
欠的那一张加更明天补上。
呐，作为歉意——储备粮出来！给大家摸摸~要乖哦！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百零五章 逐渐沦陷的小獾们》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
声音、味道、氛围……真是让人怀念的感觉啊。
艾琳娜不紧不慢地翻着壁炉中的烤鱼，视线余光扫了扫身后越聚越多的人群，嘴角微微上扬。就好像是前世她在大学宿舍的小阳台上料理早餐一样，美食的香气永远是全世界通用的早安问候。
事实上，对于昨晚在霍格沃茨林场旁的那场烤鱼大餐，艾琳娜本人并不是很满意——即使已经让绝大部分新生沦陷在美食的愉悦之中。
为了顾及到全体一年级学生，她不得升起五个火堆开始烤鱼，在提升了效率的同时也不可避免的损失了部分烤鱼应有的美味，并没有很完美的将变异鱼应有的味道完全展示出来。
不过还好，如今早早醒来的她有充裕的时间，可以一点点来补齐遗憾。
火钳艾琳娜使用得很熟练，这其中主要是来源于长期在洛蒙德湖畔烤鱼磨练出来的基本功。
有经验的吃货大多知道，真正好吃的烤鱼绝对是不能使用烤鱼架的，必须用夹子频繁翻面才能避免出现烤焦的情况。
没过一会儿，火舌让鱼皮微微收缩卷起，原本还有些泛青的变异鱼肉两面都变裹上了一层薄薄的明黄色油脂。这和大型家畜的那种肥腻完全不一样，看起来格外的澄澈透亮。
“咕咚。”
咽口水的声音多了起来。
这时，公共休息室里面已经站立了数十个穿着睡衣，饥肠辘辘的赫奇帕奇学生，看着面前这极具诱惑力的景象，咽口水的声音此起彼伏。
“想吃吗？”
艾琳娜将烤鱼从壁炉的火上取下来，转过身在空气中晃了晃，眼神中带着一种心满意足的笑意，浓郁的烤鱼香气瞬间再一次在所有人的鼻中引爆。
“可……可以吗？但是，只有一整块啊。”
一名不认识的赫奇帕奇高年级女生有些迟疑的问道，目光火热地随着艾琳娜手中的烤鱼上下移动。
不得不说，无论是从卖相还是香味上面来说，艾琳娜手中的烤鱼可以算得上是她们这么多年来见过最顶尖的存在了。
“唔，今天的话，暂时可以分你们一些，毕竟说不定我以后也会有因为饥饿而麻烦各位的时候。”
银发小萝莉微微一笑，颇为大方地摆了摆手，将鱼块平放到身前展开的油皮纸上。
“但是，没有刀叉和餐盘分开的话，艾琳娜你准备怎么办？”
一个身材修长，相貌英俊的赫奇帕奇男生点了点头，努力克制住想要咽口水的冲动，一脸认真地说道。
要知道，即使是传说中的美食魔法聚集地的赫奇帕奇学院，也完全没有人会想过在宿舍准备餐具的道理吧？
对于说话的男生，艾琳娜并不陌生认识，毕竟昨晚女生宿舍里聊天的时候，他可是至少出现过十几次的、赫奇帕奇学院炙手可热的小鲜肉——塞德里克?迪戈里。
“有意思的问题……”
艾琳娜扬了扬眉毛，一脸戏谑地瞥了一眼面前穿着斑点睡衣，头发乱糟糟的塞德里克。
坦白来说，男生确实很帅，鼻梁挺直，面色稍微有些苍白，放在后世如果去演吸血鬼主题的爱情电影一定很受欢迎，可惜太受了，不是她喜欢的类型。
“没有餐具，天哪，你们到底是不是巫师？”
环顾了周围一圈认同地点着头，面露惋惜的赫奇帕奇学长们，艾琳娜颇为无语地拍了拍脑袋，真是一群不懂变通的古板腐国人。
“哦，对了。”
刚睡醒，还有些迷糊的塞德里克恍然大悟的点了点头，从睡衣口袋中抽出魔杖，左顾右盼的在休息室打量着，小声嘟囔着。
“变形术、变形术……唔，我们需要找一些小一点的东西——”
“唉，你们都是笨蛋吗？赫奇帕奇女士看见你们这样，肯定会生气的。”
然而，还没等他们找到适合变形的小物件，就听见面前的银发小女巫发出了一声略带
嫌弃的叹息声。
“迪戈里学长，麻烦把你的魔杖递过来一下。”
“咦？”塞德里克不明所以的转过头，下意识的把魔杖往前送去，递到艾琳娜面前。
“你们啊，太本末倒置了，太娇气了。已经忘记了魔杖最初的本质是什么了。”
只见银发小女巫痛心地摇了摇头，从衣兜中取出她心爱的黑胡桃木魔杖，嗯，当然是两根一起。
然后，在所有高年级生呆滞的目光中，艾琳娜用“筷子”熟练地划拉下来一块烤鱼夹起，从塞德里克的魔杖尖端串了进去……串了进去……
“来……尝尝吧，相当好吃的。”
在塞德里克不知所措的眼神中，艾琳娜甜甜地笑了笑，伸出手将魔杖推到原著中的“霍格沃茨第一滴血”的嘴边，语气中隐约藏着些许蛊惑人心的韵律。
看着眼前面容精致的小女孩，年轻的塞德里克?迪戈里脑海里出现了短暂的空白，只感觉到一种非常舒适的喜悦，下意识顺从的张开嘴，做出了他平时根本不会做出的不优雅动作——咬了一口魔杖上的鱼肉。
“这是！”
塞德里克眼睛瞬间睁大。
酥脆的鱼皮在唇齿间发出好听的喀嚓声，撒在表面的粗盐粒入口，混合在与明黄色的鱼脂瞬间在舌尖上绽放出第一波震颤。
随即，嫩滑而又充满韧性的变异鱼肉在口腔中顽皮地弹跳起来，被寒性封锁在内部的浓郁肉汁从鱼肉纤维中涌了出来。
不同于他之前吃过的所有鱼类，由于平时都是食用湖底的变异水草，黑湖变异鱼的肉质中天然就有一种清香鲜美的藻类味道，搭配在火焰般炸裂的热气中，就仿佛是一场让人忍不住闭上眼暖海沙滩按摩。
冷与热，甜与咸，酥脆与柔嫩，大地与深湖……如同交响乐一样一波一波的浪潮从每一个味蕾传递到塞德里克的大脑之中。
“呼……呼……简直太……太好吃了！”塞德里克喘息着，语气中带着一种说不出的感动。
看着塞德里克的反应，艾琳满意地点了点头，效果相当不错，不枉费她稍微使用了一点点小手段。
拍了拍手，女孩温柔的笑了笑，将还沉浸在美味中的男生推到一边，拍了拍手，又夹起一块鱼肉熟练地说道。
“好了，下一个。大家排好队，不要着急，鱼肉还很多，依次把魔杖伸过来接着。”
……
话虽然这样说，不过实际上艾琳娜带回公共休息室的变异鱼肉也就不到半条鱼的样子。
面对赫奇帕奇学院的一众饥肠辘辘吃货们，仅仅是一小块鱼肉，根本无法抵消饥饿，准确的来说，每人一小块烤鱼之后，肚子反而变得更饿了起来。
不过，长久以来的奉行友好忠诚的学院氛围，又让小獾做不出当众抢食的恶劣行为。
因此，每个人在吃完了自己的那份鱼肉后，就只能一边眼巴巴的看着位于壁炉旁的银发小女巫，一边恋恋不舍地舔着魔杖尖端回味。
“哎，还是太少了一些啊。”
看着满脸意犹未尽的赫奇帕奇小巫师们，艾琳娜低下头，尽力掩饰住眼中愈发明亮的神情，用一种充满诱惑的语气缓缓说着。
“事实上，鱼肉不仅仅只是煎炸烤，我还会更多不一样烹饪鱼的方法。比如水煮鱼、醋溜鱼片、姜丝清蒸鱼、松鼠鱼、老坛酸菜鱼、红小豆焖鱼、剁椒鱼头、麻辣鱼、红烧鱼块、番茄鱼汤、香咸鱼丸、紫苏鱼汤等等等等，不过……”
顿了顿，艾琳娜眼里闪过一丝意味深长，若有所指的轻声继续说道。
“……以后如果还想吃的话，之后的食材就需要各位一起来准备了哦。”
————
————
第一章，我尽力继续写下，可能还有……的吧？
顺便求一波下个月的保底月票和章说喂食，可以嘛，呜呜呜，不要打我，我真的会努力码字的咕！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百零六章 忽悠进行时……（求月票求章说）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“准……准备食材？”
听到艾琳娜的话，公共休息室里的大部分学生互相看了看，脸上浮现出一抹困惑。
不过，类似汉娜?艾博这样的一年级新生表现得就要淡定不少，大多理解的点了点头，期待地看着艾琳娜等待大姐头接下来的安排。
“当然啦，你们不会以为你们刚才吃的只是从市场上买来的普通鲱鱼吧？”
艾琳娜脸上露出一抹古怪的神情，手指从自己、汉娜以及部分在场的赫奇帕奇一年级新生身上划过，略微有些夸张地说道，“那可是全体一年级培训序列的大家废了不少努力，才好不容易从冰冷刺骨的黑湖中捕捞起来的变异鱼啊。”
环顾了一周围在壁炉旁边舔魔杖的小巫师们，银发小萝莉摊了摊手。
“身为赫奇帕奇高年级的学长学姐们，总不至于老是来抢我们这些弱小又可怜的一年级学生的劳动成果吧。”
虽然主要捕鱼的是海格，但是后续的食材处理每个一年级新生都参与到了其中的。
为了培养一年级小巫师们的心性，艾琳娜亲自监督着所有人都必须拿着刀子在变异鱼身上补几刀，至于除鳞片和剥鱼的工作则是干脆将整个一年级打散，分成好几组各自负责自己晚上要吃的那一条鱼。
艾琳娜和海格很惊讶的发现，不知道为什么，每一组中表现最好的大多是女生。
大部分小女巫在经历过短暂惊慌之后，很快冷静下来，跟着艾琳娜的示范动作，下刀准确而冷酷，反而是男生之中有不少全程哭鼻子的小朋友——当然，在吃到了美味的烤鱼之后，他们的眼神都变得坚定了不少。
按照艾琳娜的估计，可能下一次再杀鱼的时候，大家都会很开心的主动拿起刀参与到集体活动中来吧，当然这些具体的细节就没有必要与高年级的学生们分享了。
“黑湖里面的变异鱼？原来如此，怪不得味道和口感都如此的与众不同。”
塞德里克咂了咂嘴，似乎在回味刚才的那一场舌尖上的盛宴。
仔细想来，鱼肉中的那股若有若无的冷冽确实很像是霍格沃茨城堡外的湖水气息。一想到这里，塞德里克不禁有些懊恼，刚才吃得实在太快了，他都没能好好的品尝这种罕见鱼类的美味。
就在年轻的迪戈里同学还在懊恼的时候，一个温和的女声从人群中传了出来。
“也就是说，其实只需要去湖里想办法抓多几只这样的变异鱼，艾琳娜你会帮负责帮大家料理的吗？”
众人转过头，说话的是赫奇帕奇六年级的女生级长达斯?珊娜。看见大家都转过头看向她，身材高挑的珊娜耸了耸肩膀，一脸理所当然地说道，“坦白来说，经历过昨天朴素艰苦的三餐之后，我觉得我们确实有必要自己想办法改善一下伙食。”
毫无疑问，为了保存住那一笔至少足够霍格沃茨挥霍数百年的巨额财富，并且确保魔法界在这一次博弈之中能够立于不败之地，邓布利多这一次确实是下了狠心。
学校各个方面的用度上都施行了了严格的紧缩政策，一日三餐之中除了被一年级生搅和的午餐之外，哪怕是晚餐也并没有好到哪里去，主要的食物组成部分还是土豆泥、卷心菜、咸肉，这让吃惯了丰盛大餐的老生们私底下还是略有不满的。
“可是珊娜，如果真的要进入黑湖捕鱼，比较合适的时间也就只有中午以及下午的休息时间。”
塞德里克皱着眉打断道，“那样的话，我们很有可能会被那群住在湖底的斯莱特林撞见，那样大家可能又会被嘲笑的吧？”
霍格沃茨四大学院之间的关系其实并不算复杂，用邓布利多那句经典“笨蛋!哭鼻子!残渣!拧!（Nitwit!Blubber!Oddment!Tweak!）”来总结，其实就是四个鄙视链条。
（更多解释点此展开，部分详见作品相关【HP同人辟谣考据】）
“嗯，迪戈里你说的没错，斯莱特林确实是一个问题。”
珊娜有些苦恼的摸了摸嘴唇，她担心的倒不是被嘲笑的问题，而是
作为唯一居住在湖底的学院，斯莱特林的排外性是四个学院中最严重，“事实上，我更担心他们会不允许我们这样做。”
随着高年级学生们提起斯莱特林，整个公共休息室的气氛忽然开始变得不愉快起来。
虽然明面上来看，格兰芬多与斯莱特林之间的敌对情况最为明显，不过两个学院能够碰面的机会其实并没有太多，这一点从一年级的课程安排上就能看得出来——除了魔药课和飞行课之外，斯莱特林和格兰芬多就再没有重合在一起的课程了。
（详细课表见作品相关【一年级课程推演】）
因此，整个霍格沃茨之中，与斯莱特林学院打交道最多的，其实就是可怜的赫奇帕奇小獾们。
无论是同一层楼的公共休息室分布，还是近乎一半左右的课程重叠，亦或者是纯血家族对于平民草根的天生傲慢（坦白来说，格兰芬多里面的纯血家族其实并不算少），近乎没有哪一个赫奇帕奇的学生没有被隔壁的斯莱特林的小蛇们欺负过。
一想到需要可能需要与斯莱特林学院打交道，高年级的学生们脸上都变得有些不好看。
看了一眼忽然变得愁云惨淡的赫奇帕奇公共休息室，艾琳娜皱了皱，她终于知道为什么赫奇帕奇已经几十年没有得到过学院杯了，明显是学院里面的风气不对。
这样可不行，她还指望着发动群众的力量（高年级打手），帮她源源不断的一些不那么好办的食材呢。
“等等……”
银发小女巫转了转眼睛，手指按在嘴唇上，有些好奇地问道，“但是邓布利多教授办公室里面的【菲利达?斯波尔】校长的画像告诉我，斯莱特林学院准确意义上来说，其实是位于整个霍格沃茨食物链的最底端的啊？据我所知，再往前一百多年，赫奇帕奇有着相当辉煌而漫长的历史，你们难道不好奇么？”
邓布利多教授？菲利达?斯波尔校长？斯莱特林位于最底端？辉煌的赫奇帕奇学院？
女孩的声音并不算大，但是短短几句话中间透露出来的那几个关键词已经足以将所有人的注意力重新吸引到了她的身上。
不过或许是因为同时涉及到前后两位校长，以及流露出的信息太过于不可思议，赫奇帕奇公共休息室中忽然陷入了一种诡异的沉默气氛。
“……”
居然，冷场了？！
保持着天真表情的艾琳娜感觉自己的笑容开始变得有些僵硬，眼角的余光慢慢扫过面前的人群，她忽然感觉到面前仿佛都是一群不会说话的土拨鼠一样，全部都傻乎乎地张着嘴一脸好奇的看着她，等待着有人主动提问。
——赫奇帕奇这群闷葫芦实在是太难搞了，同样的情况如果换到拉文克劳、格兰芬多，甚至是斯莱特林，早就会有热心的小巫师会主动出来接话了。
还好，就在她即将准备破罐子破摔，重新换一个强势人设的时候，与她最熟悉的汉娜?艾博小萝莉左右看了看，鼓起勇气小声问道。
“菲利达?斯波尔校长是谁？为什么她会这么说，我们赫奇帕奇真的曾经辉煌过吗，艾琳娜？”
进入霍格沃茨这么久以来，艾琳娜第一次在听到汉娜的声音后感觉到了一种由衷的感动和轻松，没有白费她之前又是喂她吃东西，又是给她披衣服的。
艾琳娜暗暗松了口气，也没有心情卖关子了，清了清嗓子，赶紧接着汉娜小萝莉的话说道。
“当然，众所周知……”
————
————
第二章，进化成功，这是补前天的一千章说加更的。rua~~
2月1日人间武库的新书《穹顶之上》上架，很好看的一部书，我每天都会坚持追更的，推荐大家去看看。
活动继续，不过稍微改一下，如果今天更的两章，非字数刷楼的章说分别超过500，我明天就努力保持地狱双更兽的进化形态——rua~~
顺便求一波保底月票~~我真的很努力呜呜呜呜~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《【霍格沃茨一年级全课表】（附推演过程）（本章免费）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
写在最前面：谨以此向J.K.罗琳致以最高的敬意，感谢她带领我们进入了魔法的世界。
【霍格沃茨魔法学校（1991年）一年级课表】（附推演过程）
这是一篇很严肃认真的考据文章。
因为至今为止，网上所流传的大部分课表都不正确，作为HP研讨会的高阶巫师，幽萌萌决定把自己的资料分享出来。
【可以转载和直接使用，如果可以，请注明来源，并且告诉我一声，这样我也好过来串门~谢谢】
谨以此希望能够为所有热爱和向往魔法世界的读者和同人作者小伙伴们，提供些许微不足道的帮助，让各位能够在阅读和创作的时候更加符合逻辑，更加顺畅。
【特别说明】本推演第一参考依据来源于《哈利·波特与魔法石》《哈利·波特与密室》《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》《哈利·波特与凤凰社》《哈利·波特与混血王子》小说原著，第二参考序列依据来自于共计十部HP系列电影场景。
当电影场景与小说描述出现矛盾时，以小说原著为准。当小说内容出现自相矛盾时，以正常逻辑推理为准。
Part1：——上课时间
霍格沃茨入学年龄是11岁，因此1-2年级对应的正好是11-13岁人群，结合原文的天气描述，以及九十年代的英国初中课时安排。
低年级小巫师的上课时间应该是周一到周五，上午09:00—12:00，下午14:00—15:30，一年级的飞行课时间安排在15:30之后。
高年级的上课时间是下午14:00—18：00
由于部分特殊课程以及寄宿制，晚餐后会有部分课程，考虑到苏格兰地区入夜时间应该在20:00-21:00。
Part2：——上课人员
由于三年级之后开放自选课程，五年级之后主修课程双向选择。因此霍格沃茨暂时采用的是每门课程一名主讲教授，一名助理教授（或者说是代课老师，代课老师不住在城堡中，根据校长的猫头鹰来信临时短聘）
通常来说，每一门课程都是同一年级的两个学院共同完成。极少数情况下，会出现混年级或者多学院共同上课的情况，比如罕见魔法生物或者魔法道具或者天象情况等的讲解。
特别说明，时间转换器是非常稀有且不平衡的道具（JKR也意识到这个问题，并很快将它们使用剧情杀全部摧毁掉了）。不会作为正常教学道具使用。
Part3：——课时调整
因为每一名教授需要同时应对3-7个年级的课程，因此通常来说，除非发生授课人员变动而不得不进行调整，通常来说每一个基础年级的课表会趋于稳定。
而这其中不存在选修和自修课程的一、二年级学生的课程安排，稳定系数要远远高于其它年级，也就是说，一二年级的课表之间必然存在固定的逻辑自洽关系。
Part4：——课程介绍
五年级的O.W.Ls考试将会考察所有必修课，相当于中考/高考的主课。
魔法界的六大主课分别有：【魔药课】【草药课】【魔咒课】【黑魔法防御术】【变形术】【魔法史】，【天文学】属于必修课但非主课。
根据原文中课程安排，我们能够发现所有主修课每周至少都会安排两个课时。
下方是各个学院的文字版课表，请各位小巫师妥善保管自己的课表。
图片版课表可以在V群中阅读下载。
（G=格兰芬多，H=赫奇帕奇，R=拉文克劳，S=斯莱特林）
【格兰芬多一年级】
周一：上午N/A，下午【草药课（H）】，晚上【魔法史（H）】
周二：上午【草药课（H）】【魔咒课（R）】，下午【变形术（R）】，晚上N/A
周三：上午【草药课（H）】【黑魔防（H）】，下午【黑魔防（H）】，晚上【天文学（R）】
周四：上午【魔咒课（R）】【魔法史（H）】，下午【变形术（R）】+【飞行课（S）】，晚上N/A
周五：上午【魔药课（S）】【魔药课（S）】，下午N/A，晚上N/A
【赫奇帕奇一年级】
周一：上午【魔药课（R）】【魔药课（R）】，下午【草药课（G）】，晚上【魔法史（G）】
周二：上午【草药课（G）】【变形术（S）】，下午【魔咒课（S）】，晚上【天文学（S）】
周三：上午【草药课（G）】【黑魔防（G）】，下午【黑魔防（G）】，晚上N/A
周四：上午【变形术（S）】【魔法史（G）】，下午【魔咒课（S）】，晚上N/A
周五：上午N/A，下午N/A+【飞行课（R）】，晚上N/A
【拉文克劳一年级】
周一：上午【魔药课（H）】【魔药课（H）】，下午【魔法史（S）
】，晚上N/A
周二：上午【黑魔防（S）】【魔咒课（G）】，下午【变形术（G）】，晚上N/A
周三：上午N/A+【草药课（S）】，下午【草药课（S）】，晚上【天文学（G）】
周四：上午【魔咒课（G）】【黑魔防（S）】，下午【变形术（G）】，晚上【魔法史（S）】
周五：上午N/A，下午【草药课（S）】+【飞行课（H）】，晚上N/A
【斯莱特林一年级】
周一：上午N/A，下午【魔法史（R）】，晚上N/A
周二：上午【黑魔防（R）】【变形术（H）】，下午【变形术（G）】，晚上N/A
周三：上午N/A+【草药课（R）】，下午【草药课（R）】，晚上N/A
周四：上午【变形术（H）】【黑魔防（R）】，下午【魔咒课（H）】+【飞行课G】，晚上【魔法史（R）】
周五：上午【魔药课（G）】【魔药课（G）】，下午【草药课（R）】，晚上N/A
接下来是详细的推理过程，老实说，这可真是一个浩瀚的工作量。
主要的对标时间节点都是以格兰芬多为线索进行推导。
首先是原文中可以明确确定的课程安排时间。
1、每周三晚上，格兰芬多有一节【天文课】。（1~8~13）第一部第8章第13段（仅解释一次）
2、每周五上午，格兰芬多会与斯莱特林一起上两节【魔药课】，且格兰芬多这一天只有这一门课。（1~8~23）
3、从第二周开始，每周四下午格兰芬多会与斯莱特里一起上飞行课。飞行课的时间是下午3点半，且一年级格兰芬多只有【飞行课】【魔药课】在一起上。（1~9~1）
4、格兰芬多每周会有3个课时的【草药课】，且不均连堂。（1~8~13）
5、1991年万圣节前夕（10月31号），也就是周四上午有一节【魔咒课】，格兰芬多在开学两个月后学习了漂浮咒。且魔咒课之后还有一节不会点名的课程，因为赫敏翘课了，根据推断只有【魔法史】。（1~10~67）
6、魁地奇比赛都是放在周末进行。（1~11~2）
7、格兰芬多有一节在上午第一节上的【草药课】，且斯莱特林学院在这个时候是没有课的。（1~14~57）
8、格兰芬多是与赫奇帕奇在一起上【草药课】的，且一年级周一上午没有【草药课】。（2~6~27）
——下面是需要经过简单推理而得出的结论——
9、格兰芬多周四下午的时候有一节【变形术】。因为在第一部第8章，上魔药课之前提到过“麦格教授是格兰芬多的院长，但她昨天照样给他们留了一大堆作业。”联立第5点和第2点，可以得出本结论。
10、电影中为了节省服装和演员成本，大部分课程魔改为格兰芬多和斯莱特林上，按照网文套路理解，就是为了拼命打可怜的德拉科小龙同学的脸。但是在魔咒课的时候，我们可以看到坐在赫敏背后的学生身上的校徽是蓝色的渡鸦。同时结合海格的那句小屋里的赞美，因此【魔咒课】格兰芬多是与拉文克劳一起上的。
11、因为狮和蛇除了【魔药课】【飞行课】之外所有课程互斥，结合最初的每节课两个学院的排课计划，鹰和獾必然也是【魔药课】【飞行课】之外所有课程互斥。
12、一年级新生在周三上午、周四下午是没有【魔药课】的，因为一年级魔药课要求连堂，且课程不能与二年级学生冲突。（来自第二部和第一部，具体章节比较多）
13、一年级新生上午第二节不是能【变形术】。
14、一年级新生周四上午没有【魔药课】，因为此时斯内普教授正在料理讨厌的三年级皮皮虾。
15、格兰芬多的【黑魔法防御课】时间安排是在魔咒课、变形术、草药课、魔法史之后，因为大家对于这门课都很期待，并且有了乏味、有趣、劳累的状态对比。
16、格兰芬多一年级在周一必然会有一节城堡内的课程，因为哈利在上学的第一天，遭到了惨无人道的围观，结合到上课的教授居然没有任何反应，以及联立第15点，可以得到周一晚上有一节【魔法史】，（1~8~19）
17、格兰芬多是与赫奇帕奇一起上的【黑魔法防御课】，（来源各部电影，以及第二部课堂中没有已经出场的拉文克劳角色出场）
18、【魔法史】必然有一节是上午的课程，且是格兰芬多学院的课程，这一点来源于宾斯教授死因前后的描述，某天上午起床上课的时候忘记带身体去了。
19、根据原著描述，关系越近的学院之间安排的课程会比重变大，狮和獾是天生的好朋友关系，大部分前后人际都体现了这一点，再次检索上述逻辑，依然自洽。
20、联立以上所有条件，进行组合排序，可以得到上述课表。
——————
——————
这或许是最全面的一份课表了，累死了，书翻了好几次。一点点对照着改，还好胖咕的数学超级强。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百零七章 赫奇帕奇与蜜獾》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨魔法学校的四位创始人在创办了学校之后，每个人又创造了自己的学院来传播和延续他们想要培养的年轻巫师们。而除了学院的代表颜色、性格理念之外，四大学院最具有辨识度的其实是学院的标志动物形象。
每一种标志动物身上寓意着四位创始人们希望他们的学生所能体现的某种特质——代表勇敢与冒险的格兰芬多之狮；代表智慧与自由的拉文克劳之鹰；代表精明与忍耐的斯莱特林之蛇；以及代表平等与不畏艰辛的赫奇帕奇之獾。
不过，久而久之，随着一代又一代巫师们的理解与成长，每个学院的寓意上都附着了更多广为人知的标签。
比如说格兰芬多往往会被打上正义的属性，斯莱特林被打上狡猾的名号，拉文克劳则是古怪的代名词……最不可思议的是赫奇帕奇，不知道从什么时候起，平庸、憨厚、忍耐、诚实这些“老实人”标签一个接一个的疯狂的往他们身上贴，以至于到了后来赫奇帕奇学院的师生们自己都开始相信了。
“难道你的意思是，我们不应该友好、热情的包容学校里的大家吗？无论曾经怎样，但是忠厚和诚恳已经成为了现在的赫奇帕奇最重要的学院氛围，这一点是无可忽略的。”
塞德里克?迪戈里皱起眉头，抱着双臂打断道。
不知道为什么，虽然他的大脑不停在告诉他只需要安静听美丽的银发小萝莉说话就可以了，但是他内心深处那种隐隐的不安和危机感却越来越强，这种撕裂般的难受对立感觉让他隐约有些眩晕。
“当然不是，事实上我相当认同和喜欢赫奇帕奇学院的氛围，这也是我为什么那么渴望进入到赫奇帕奇学院的原因。”
艾琳娜有些羞涩地撩了撩头发，展颜一笑，明媚的笑靥让正在默默思考的塞德里克心跳不自觉突然漏了一拍，甜甜地说道，“我只是认为，或许，我们不应该忘记当年赫尔加?赫奇帕奇女士创立学院的初心。”
“看一看胸前的院徽……”艾琳娜扫了一圈大多还穿着睡衣的赫奇帕奇小巫师们，飞快地改口道，“唔，我是说看一看休息室里学院旗帜上的标志。”
“我们赫奇帕奇的标志动物可是獾啊。”艾琳娜骄傲地挺了挺暂时还平平的小胸脯，语重心长地说道。
汉娜?艾博看了看自己胸前鼓起院徽，可爱地歪了歪脑袋，语气中充满了困惑，“可是，那又能说明什么呢？我们确实如同这种动物一样，普通、踏实、安分而又团结吧。”
“等等……普通？踏实？安分？！！”
艾琳娜皱了皱眉毛，一脸古怪地看着汉娜，目光缓缓扫过一堆脸上堆满认同神情的赫奇帕奇小巫师们，不可思议地拍了拍额头，“你们不会根本从来没有了解过，獾是一种什么样的动物吧？！天哪，你们真的是赫奇帕奇吗？！”
“咳咳，非魔法世界的动物，课堂上并不会教。”级长珊娜轻咳了一声，脸上飞快地闪过一丝不自然，坦率地点了点头承认道，随即大大方方地问道，“如果艾琳娜你知道的话，就不要卖关子，赶紧告诉大家吧。”
不可否认的是，榜样的力量是一种非常强大的潜移默化效力。
自从出身赫奇帕奇学院的纽特?斯卡曼德先生成为整个魔法界的名人之后，不少学生们都会不自觉地将他作为自己人生的模仿对象。
因此赫奇帕奇可以算得上是整个霍格沃茨中对于动物、植物最为感兴趣的一群人了。
事实上，赫奇帕奇对于新知识的好奇心，丝毫不逊于格兰芬多与拉文克劳，只不过更多的时候，羞赧与自认平庸限制了他们对于知识的获取渠道而已。
“獾，分成很多种，比较常见的主要就是狼獾（Wolverine）和蜜獾（Mellivora）。根据我们学院的徽记上来看，看起来其实更偏向于后者。蜜獾是一种勇敢、坚强而又公正的动物。面对比它弱小的动物，它从来不会放松与轻视；而面对比它提及更大的猛兽，它也不会丝毫的恐惧和退缩——万事万物在蜜獾的眼中都是平等大小与同样高度的。而这一让人赞叹地品质和天性，才是对于赫奇帕奇女士一直以来想要倡导的理念最完美诠释：我们应当学会对于所有人一视同仁。”
艾琳娜扬了扬眉毛，手指在左胸上的赫奇帕奇小獾上轻轻
抚摸着，一字一顿地郑重说道。
“只是针对于弱者和普遍平庸的接纳，只不过是一种居高临下的怜悯和抱团取暖的懦弱罢了。真正的一视同仁、平等正直，并不只是对于比我们低的那群人，而是要能够不惧所有强大的对手，勇敢的正视对方，不害怕也不狂妄。这，才是赫奇帕奇女士想要传达的理念。”
“可是，我们赫奇帕奇的招收标准，难道不是只接受诚实正直，憨厚勤奋的人吗？”
一名躲在楼梯旁边的赫奇帕奇新生有些不知所措的问道，作为一名刚到霍格沃茨的小巫师，艾琳娜所说的这一切对于他的认知颠覆实在是太强力了，与她父母所教导她的内容完全不一样。
不止是她一个人有这样的感觉，实际上在场的所有赫奇帕奇学生的内心都在发生着轻微的动摇——艾琳娜的话看似有些不同寻常，然而每一个理论却又扎实得根本无法反驳。
“噢？你真的认为，赫奇帕奇学院的筛选标准是与其它三个学院的一个类型的么。”
银发小萝莉挑了挑眉毛，转过脸，尤为认真的说道，“听着，如果说赫奇帕奇真的只招收正直忠诚，勤劳坚忍的学生。那么不少人在戴上分院帽的时候很有可能会听到这样的话——”
艾琳娜清了清嗓子，模仿着分院帽那种慢悠悠的声音说道，“嗯……让我想想你该分到哪个学院……没有格兰芬多的勇气，野心也不够，不喜欢学习，还是个懒蛋。很抱歉，小巫师。你没有任何一个学院所需要的品质。明天早上坐火车回家吧！”
“所以说，果然我们都是没人要的、最平庸的那一批人吗……”
听到艾琳娜的声音，鼓起勇气发问的小巫师差点没有直接哭出来，整个休息室刚刚扬起来的士气眼看着又要集体跌入谷底。
“不！恰恰相反！”
就在这时，艾琳娜嘴角扬了扬，语气清脆而充满自信。
环视了一圈眼神开始迷茫的小巫师们，银发小女巫温柔地笑了笑——正直诚实、勤奋努力、公正坚韧……这些属性与其说是与生俱来的性格特征，不如说都是一个人在成长环境中可以依靠自己努力，后天达成的目标。
“我们啊，是那群没有被定性的，有着无穷可能性的巫师。准确的来说，我们可以拥有所有学院品质，每一个人的成就都没有上限。”
这一点其实从最开始的分院时就能看得出来，相比起另外三个学院对于天分的看重，赫奇帕奇更注重的其实是一个人的可能性，而这一点才是人类巫师之所以会那么强大最关键之处。
作为霍格沃茨不可或缺的重要学院，拥有着最多巫师人数的赫奇帕奇从来都不应该是平庸的象征，准确的来说赫奇帕奇之中诞生的伟大巫师，并不比任何一个学院要少。
（点此查看详情：那些来自獾院的伟大巫师们）
一边说着，艾琳娜从长袍里取出一根还没来及放进行李箱的金红色领结晃了晃，下了最后一剂的猛药。
“看见了吗！邓布利多教授亲自授予了我穿戴格兰芬多的服饰以及进入格兰芬多休息室的权利，因为他同样认可我的勇气。但实际上，你们大家都知道，我是一名赫奇帕奇。”
“可是，即使如此，斯莱特林还是……”随着艾琳娜的话，眼看着公共休息室中的气氛即将达到顶点，有着高挑身材的女生级长达斯·珊娜有些担忧地说道。
“斯莱特林？为什么我们要害怕人数最少，自古以来就处于最底层的他们？”
毫不畏惧地直视着比她高出一个头的高年级女生级长，艾琳娜不明所以地摊了摊，一脸轻松的说道，“且不说无论是鹰还是狮子都不惧怕蛇。要知道，在整个自然界里面，蜜獾可是少数几种免疫蛇毒的顶级掠食者。”
艾琳娜舔了舔嘴唇，眼神中闪过一丝危险的神色，“真正该害怕的反而是他们——蜜獾可是小蛇的天敌啊！太久了，是时候让一切重新回归到正轨之上了。”
————
————
好累啊，睡觉了~今天写差不多7千字了！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百零八章 历史的惯性》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
除非是拥有改变人心智的特殊能力，诸如苏联的尤里、美国的查尔斯、亦或者奥金顿的密教暗影祭祀，否则想要单凭言语的力量改变人们根深蒂固的观念，一次谈话显然是远远不够的。
哪怕是人类历史上所有最伟大的领袖、斗士、亦或者精神导师，都深知循序渐进的重要性，除非是亲身经历过一次之后带来的巨大思想转变，不然绝大多数的时候一个新的价值观形成往往需要耗费数天乃至数年的时间不等。
更不用说，艾琳娜相当明白作为一名刚刚加入霍格沃茨的一年级小巫师，她言语中所蕴含的权威和分量更是少得可怜。因此，她并没有着急地继续展开和阐述獾的天性，以及赫奇帕奇学院应该具备的那些品格。
她所做的，只不过是在所有人的内心深处，洒下了一颗种子。
随着生活中的困境与疑惑不断涌现，这个种子会在彷徨与自我怀疑的土壤上生根发芽，当蜜獾的天性逐渐被好奇而迷茫的小巫师们探索证实之后，远古的传说与这个故事就会恰到好处的被他们自己组合到一起，最后在脑海里慢慢凝聚成一种信念。
环顾了一周充满或是思索，或是不屑，或是将信将疑的不一神情，混血小媚娃精致的面容让浮现出一抹惊艳的魅惑笑意——显然，种子已经成功种下，剩下的就是日积月累的引导和浇灌了。
那么……接下来，就是应该让他们去思考人生的时候了。
艾琳娜目光闪动了一下，酝酿着最后的一段收尾，语气稍稍缓和下来。
“其实在来到霍格沃茨魔法学校之前，我听说过很多关于四个学院的故事。甚至于在霍格沃茨特快上，我们新生讨论最多的话题也都是关于分院的事情。”
“霍格沃茨四个学院，他们都说其中赫奇帕奇里面有很多饭桶，唯一的特长就是特别能吃……”
还在舔着魔杖的高年级巫师们手里的动作一僵，一个个讪讪地将魔杖放了下来，不留痕迹的在长袍上擦了擦。
“每一年，赫奇帕奇不及格的学生都是最多的。好多年了，这里从来没有出现过年级第一的优等生。课堂上因为表现出众而得到教授加分的情况更是少得可怜，通常也就只有在需要卖力气的时候，能够赚取少许分数。”
站在赫奇帕奇公共休息室里面的老生们脸上开始出现些许不忿，张了张嘴，却又颓然的什么都没有说出来。
“虽然有着四个学院中最多的人数，但是赫奇帕奇的魁地奇并不厉害，在学校中更像是另外三个学院的陪练球队一样。天空飞翔的天赋，看起来与居住在泥土里的赫奇帕奇没有缘分。”
诸如塞德里克?迪戈里这样的赫奇帕奇魁地奇队员的脸色也开始变得难看了起来，拥有最多可挑选训练的人员，却很少赢下魁地奇杯，这一点几乎已经成为了赫奇帕奇队的一个梦魇诅咒。
“还有人说，赫奇帕奇是一个不知荣誉为何物的地方，学院杯的分数也常常是倒数第一。如果被分入这里，他们可能会选择退学……”
而作为级长的珊娜脸上早就只剩下了礼节性的僵硬笑容，长期以来的谦让与容忍，以及尤为容易得到满足地学院风气，让整个学院都洋溢着一种懒散的氛围。在这种情况下，除非有个别学院出现了极其严重的扣分情况，否则赫奇帕奇永远只能垫底。
&nb
sp;仿佛没有看到周围脸色铁青的赫奇帕奇小獾们，艾琳娜自顾自地继续说道，语速逐渐变得更轻，却又更快，让人不得不更加集中注意力才能听清。
“每个人都在说：不要招惹阴险的斯莱特林，小心好斗的格兰芬多，警惕聪明的拉文克劳，至于赫奇帕奇？哈！好吧，他们是一群好人。”
“噢，是的。我想想，他们是这样形容赫奇帕奇学院的……”
“传说中的家养小精灵学院。”
说到这里，艾琳娜稍稍停顿了一下，视线在公共休息室里左右环视了一圈，不少赫奇帕奇小巫师已经开始喘起了粗气，拳头时紧时松，脸上的不忿哪怕是再不懂得察言观色的人都能看得出来。
然而，女孩眼底深处浮现出一抹悲哀——即使如此，在场的所有高年级男巫女巫们，依旧没有一个人主动站出来进行辩驳或者表达愤怒，一如一群沉默的羔羊。
唉。
艾琳娜仿佛听到自己的灵魂深处发出了一声同样的叹息，这种情况她并不陌生，准确的来说应该是太熟悉了，一如前世所见证了解的历史和那群生活在她身边的人。
“为什么，你们都不说话？事实上，我多么希望有人能出来反驳和制止，为什么没有？！。”
短暂的沉默之后，艾琳娜垂下眼帘，心中忽然腾起了一股烦躁——即使她之前已经提前预料到了这样的情景，但是却一点没有感到高兴——声音略微提高，“我说，我们难道不应该需要尝试一些改变么，或许黑湖里的鱼就是一个很好的尝试契机。”
说完，艾琳娜目光停在了女生级长达斯?珊娜，以及即将在明年开始担任男生级长的塞德里克?迪戈里的身上。
“关于这一点，我们再仔细想想，最好是多讨论一下吧。”达斯?珊娜有些迟疑地缓缓说道，“长久以来，赫奇帕奇学院都是最为友好温和的巫师，我们在学院中受到尊重和喜爱。之所以学院杯分数不高，那也是因为我们并不会为了虚名与别人发生口角和争斗。”
坦白来说，作为一名赫奇帕奇六年级生，从内心中来说，珊娜并不打算进行什么太大的动静。现在的她一门心思都放在了即将到来的，以及未来的工作方面了。
不止是珊娜一个人，这种可怕的惯性和惰性几乎同时存在于所有高年级的赫奇帕奇学生脑海中。因此，当作为级长的珊娜这样说的时候，几乎所有高年级小巫师脸上都变得稍微轻松了一些，不约而同地点了点头。
毕竟，赫奇帕奇的现状已经安安稳稳的维持了近百年。
————
————
咕~
活动还是继续，如果不水的章说破500，就加更一章。
（顺便分享一个真实的事情，幽萌萌是一只小獾。在HP官方贴吧中，獾院是人数最少的学院。獾院院长接到最多的私信是，能否转院。三院的炫耀背景板几乎都是獾院，同时獾院差不多也是默认地情绪发泄器。然而獾院通常除了给自己打气，你是最棒的之外，几乎完全处于沉默挨打的局面。至于主动反击的蜜獾们，嗯，都被包括自家级长和院长们在内的所有人以不温和、不友好进行了禁言和开除。一如被从学校里开除的纽特斯卡曼德一样。）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百零九章 拦路者》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“是的，珊娜说的不错。”
达斯·珊娜主动开口打破沉默之后，紧接着面色微霁的塞德里克也迅速组织起语言。
下一任的赫奇帕奇男生级长皱起眉头看着壁炉前银发小女巫反问道：“明知道有可能会产生矛盾，我们为什么要像那些莽撞的狮子们一样，去还击去挑起和扩大争端？你有没有想过，为了短暂的虚荣和满足，你的朋友们可能会受到伤害？”
顿了顿，似乎觉得之前的语气有些太凶，塞德里克神色又缓和了一些，语重心长的劝解着。
“艾琳娜你还很年幼，或许有很多事情在现在的你看来很重要，但是其实事后想想也没什么大不了的。要知道，很多矛盾其实只要有一方主动退让一下，通常也就风平浪静的过去了。”
面对一副过来人表情耐心解释的塞德里克，艾琳娜终究还是忍不住跳了挑眉毛，发出一声不置可否的哂笑。
“是的，是的。当斯莱特林讥讽我们的血统的时候，我们退让了；当格兰芬多嘲笑我们是窝囊废的时候，我们也忍耐了。当拉文克劳蔑视我们是愚蠢的时候，我们也默默接受了……当然，迪戈里学长。我想，您说的话应该也是来自于我们长久以来的友善温和吧？”
顿了顿，虽然银发小女巫脸上依然挂着笑容，语气中却再无任何笑意，“毕竟……延续【传统】的话，需要每一届的赫奇帕奇都学会和习惯退让和忍耐才行呢。”
“我不是这个意思……”塞德里克皱了皱眉，他第一次发现与新生沟通起来这么困难。
“嗯嗯嗯，我明白了。”
眼见话题即将开始走向无意义的争辩，女孩耸了耸肩，主动结束了讨论。
“走吧，汉娜你不是答应了要带我认识学校的吗？”
蹲下身，细心地将用来包鱼肉的油皮纸收好，艾琳娜回过头看向已经收拾洗漱完毕、手里捧着小储备粮的汉娜艾博，招了招手，转身走出了公共休息室。
……
霍格沃茨地下一层，某一个铺满大理石地板的三岔路口。
“汉娜，你确定我们没有走错方向吗？”
老实说，即使没有会移动的楼梯，霍格沃茨错综复杂的地下过道群对于她来说依然算不上友好。
艾琳娜看了看身后，她已经开始记不清到底是怎么穿过迷宫似的地下石廊从赫奇帕奇公共休息室走到这个地方的了。
与两人同行的还有另外几个早起的赫奇帕奇一年级新生，一共两男一女，分别是贾斯廷·芬列里、厄尼·麦克米兰，以及汉娜的刚交的好朋友苏珊·博恩斯。
“放心吧，这条路我们都已经走过好几次了。”走在最前面的汉娜不假思索地回答道。
“按照高年级的说法，再往前走的走到尽头的话，会有一堵空荡荡、湿乎乎的石墙，石墙后面就是斯莱特林学院的公共休息室。”
似乎很高兴能有机会遇到艾琳娜不熟悉的领域，汉娜比起平时的状态要兴奋不少，侧过身指了指右手边的大理石台阶继续说道。
“而这边则是通向霍格沃茨城堡上一层的必经之路，无论是赫奇帕奇学院还是斯莱特林
学院，想要上课都得从这里经过。因此部分高年级赫奇帕奇将这一条道路戏称为【逆风小径】。”
稍微打了一个冷颤，汉娜定了定情绪，在原地地旋转了小半圈，脚步轻快地引着众人走向左边通往礼堂的通道，一边说着。
“不过，幸运的是，那群斯莱特林大多喜欢睡懒觉。因此这个时间我们并不会遇到斯莱特——”
汉娜欢快的声音在进入【逆风小径】后戛然而止，变成一种有些奇怪的嗬嗬声。
紧跟在汉娜身后进入【逆风小径】艾琳娜等人很快知道了原因。
在道路正中央站着两名人高马大的斯莱特林学院高年级学生，此时正抱着双臂一脸玩味地挡在了汉娜面前。
“果然，波尔你说的没错，赫奇帕奇这些小饭们会迫不及待的早起溜去礼堂吃早饭。”左边那个有着一头褐色短发的高年级斯莱特林抱着双臂，一脸讥讽地开口说道。
“呵～德拉克，别浪费时间了。”
被叫做波尔的男生打了个哈欠，满脸不耐烦的打断道，目光上下打量了一下站在汉娜身后银发小女巫。
“喂，你就是那个叫做艾琳娜·卡斯兰娜的一年级新生吧。听说昨天就是你带着一年级把厨房中本应属于我们三年级的火鸡偷走了？”
虽然是询问的话，但是男生的语气却十分笃定。
毕竟艾琳娜那一头亮丽的银发实在是太引人注目了，更不用说之前分院仪式上给全校师生所留下的深刻印象估计好几年都不会忘记。
三年级？火鸡？看样子是来找茬的了啊。
艾琳娜眼瞳微微一缩，漫不经心地瞥了一眼两人身后，眼底闪过一丝了然。
在那里，还站着一个畏畏缩缩的斯莱特林一年级新生，女孩隐约记得他的名字好像是叫布雷司·沙比尼。
“我们不是饭桶！而且也不是偷！那是邓布利多教授留下的秘密彩蛋，特地是为了奖励那些有着过人勇气、以及能够打破常规思维的学生。”
听到波尔的话，贾斯廷·芬里列宛如被蛇咬了一样，表情激动的反驳道。
一旁的苏珊、厄尼等人脸上也都露出了同样不服气的神情。
只有去过校长办公室的汉娜脸色微微有些发白，下意识往后缩了缩，转过头不安地看向艾琳娜。
“关于这件事情，学校已经妥善处理了。两位如果感兴趣的话，可以向邓布利多教授询问具体的情况。”
艾琳娜冷静地回答道，语气不卑不亢，选择性的无视了两个斯莱特林的垃圾话。
“现在，能否请两位学长让一下，我们要去礼堂吃早餐了。”
“少拿邓布利多来吓唬人，我们可不像你们这些乖宝宝一样害怕那个老家伙。”
德里克粗暴地挥了挥手，抱着双臂神情倨傲地看着面前个子小小的小巫师们，凶狠地威胁道。
“我可不管什么彩蛋不彩蛋。听着，新生，你得给我们一个满意的解释。”
一边说着，德里克伸出手朝着艾琳娜的抓去。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百一十章 你们可能需要一点小小的帮助》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
居然敢率先动手？！
看来那句至理名言说的果然不错：人终有一死，而有些人需要则需要一点小小的帮助。
艾琳娜?卡斯兰娜瞳孔微缩，身子不可见的稍稍一沉，重心移向右脚，虚握成拳的左手背上一道“圣痕”逐渐亮起，整个身体已经下意识做好了反击的准备。
霍格沃茨三年级的男生年龄在十三四岁左右，刚刚进入青春发育期。根据艾琳娜目测，这两名斯莱特林男生的身高也就一米六五不超过一米七的样子，不过从粗壮的手臂上来看，平时应该是经常有进行一些上肢运动。
啪！
“不许碰艾琳娜！她根本不认识路，即使有错也不只是她一个人的，我们道歉就是了。”
没等德里克的手抓到艾琳娜的衣领，站在她身前的汉娜不知从哪里升起的勇气，啪地一声将男生的手打开，张开双臂挡在了艾琳娜前面，一脸认真地说道。
从艾琳娜的方向，能很清晰的看到汉娜?艾博不自觉地颤抖着的娇小身躯，显然女孩并没有她表现的那么勇敢。
“没错，有什么事不能好好说么，为什么要动手动脚。”
“而且我们中午和晚上也都没有去礼堂吃饭了……”
“高年级欺负一年级新生，你们好意思么？”
这时候，站在旁边的苏珊、贾斯廷、厄尼等人也纷纷反映了过来。一个个主动聚集在了汉娜身边，不甘示弱与面前的两个斯莱特林学院三年级对峙着。
在他们白纸一样的世界观中，长得好看、能够照亮黑暗、大胆说出理想、聪明刻苦、以身作则、还能带领大家吃饱喝足的艾琳娜?卡斯兰娜无疑这些天来所有一年级新生心目中最闪亮的学院偶像。
相比起已经习惯了逆来顺受，将退让融入到日常行为准则中的高年级赫奇帕奇学生，一年级小獾们对于艾琳娜在休息室里的那番话认可度要高得多。
毕竟，艾琳娜在公共休息室中的那一番话，完全说出了所有处于迷茫和困惑的赫奇帕奇一年级小巫师的心声——没有孩子愿意自认平庸，每个人都有着闪耀的梦想。他们所需要的往往只是一个可以看见的榜样，以及一点小小的鼓励而已。
“嗯？！切，又是一些不知好歹的一年级赫奇帕奇小毛头。”
有些愕然地揉了揉手背，德里克眯了眯眼睛，目光在挡在身前的小个子们扫了扫。
赫奇帕奇学院每一年在学期刚开始的时候，都会有少数几个刺头一样的不安分小家伙，不过通常经历过一学期的时间之后，他们都会变得与大部分赫奇帕奇学生一样老实温顺。
咔咔。
德里克和波尔交换了一下眼神，嘴角挂起不怀好意的笑意，不约而同地用力捏了捏拳头，“哟，看来我需要代替你们的级长教育一下你们，一名合格的赫奇帕奇在遇到高年级斯莱特林学生的时候，所应该表现出来的礼节。”
“哦不，你们不能动手。校规里写过，主动斗殴滋事的学生，视情节严重程度会被关禁闭乃至于留校察看。如果是在伊顿中学，高年级公开威胁和殴打低年级甚至会被直接开除。”
贾斯廷看了一眼比他至少高出了两个头的斯莱特林男生，咽了口唾沫，有些慌张的说道。他原本以为这样的事情只会发生在非魔法界，谁知道来了童话一样的霍格沃茨也依然存在着。
从小在麻瓜学校念书的贾斯廷对于这种情况并不陌生，只需要看一眼神态和动作，他就知道眼前这两个家伙，是那种真的可能会动手打人的那种恶劣高年级学生。
“伊……顿中学？闭嘴吧，你这个肮脏的小泥巴种。”
听到贾斯廷的话，波尔脸上露出一抹不加掩饰的嫌恶，一边说着，他威胁地挥了挥拳头，不怀好意地笑笑，“你觉得教授们会有时间去关心某个一年级新生，嗯，不慎在楼梯上摔倒的事情么？”
面对波尔硕大的拳头，贾斯廷下意识地往后躲了躲，一脸不忿地闭上了嘴巴，但是身体却依然挡在
艾琳娜面前没有离开。
“你们直接说吧，到底要怎样，才不会继续纠缠下去。”
汉娜?艾博有些担忧地看了眼背后，从刚才开始，艾琳娜就好像被吓傻了一样，一声不吭地站在原地，看见对方手伸过来都没有任何躲避的意思。
“唔，让我想想……”
德里克愉快地摸了摸下巴，目光在艾琳娜和汉娜精致的面容上左右游离了一会儿，手指轻佻地点了点，“最基本的礼仪，鞠躬，然后诚恳的道歉。”
波尔也靠了过来，用肩膀碰了碰好友，摇晃着手指慢悠悠地补充道，“啊，对了。你们不是去过了厨房么，应该知道家养小精灵是怎么鞠躬的吧？记得，要像那样才行，尤其是那个叫艾琳娜的。”
“艾琳娜……”
汉娜脸色变了变，有些担心的回头看了一眼，虽然没有相处太久，但她已经能够很清楚的感觉到背后那个女孩那种发自灵魂深处的骄傲和自信。
出乎小汉娜的意外，艾琳娜的表情格外的平静——相比起前世在网络上见过的恶心事情，这两个斯莱特林鼓噪的小蛇实在太无害了。
两个男生，不到一米七，上肢强壮，脚步松散，没有经过专业搏击训练，但是从目光的游离程度来看，反应速度并不慢。不出意外的话，应该是斯莱特林学院魁地奇队的球员。
虽然身上流淌着一半的魔法生物血统，但是媚娃本身并不是什么擅长肉搏的神奇生物，还没过完十一岁生日的艾琳娜，充其量也就只能做到碾压绝大部分同年龄的小巫师。
不过加上神父老爹的魔鬼训练，以及平日在孤儿院磨练出来的体能和战斗技巧，如果是正面对上这两个高年级男生，不使用魔法的情况下，胜算至少也能有四六开——嗯，当然是她六。
但是……艾琳娜视线在护卫在她身前的小巫师们身上徘徊了一下。
她有近乎百分之百的把握，如果她主动动手，那么这群懵懵懂懂的一年级新生肯定都会被卷进这场斗殴。那种情况下，她根本不可能做到保护他们不受伤害。
在孤儿院的时候，为了活下去，几乎每一场群架都是亮出牙齿和指甲拼命的打赢。因为一旦露出胆怯和退缩的意思，孤儿院里面的孩子们就会被小镇上的其他孩子欺辱到无法生存下去。
但以前是没得选，如果是在霍格沃茨，或许她还有另外一种方式。
“为了不让朋友受伤，而主动选择退让吗？”
艾琳娜脑海里回想起塞德里克的话，用力握了握拳头，深吸一口气，在众人担忧地眼光中，平静地点了点，“没问题，毕竟我们确实有错在先，鞠躬道歉之后就可以让开了吧？”
德里克和波尔有些意外地交换了一下眼神，看来今年的那几个斯莱特林一年级说话实在是太浮夸了一些，亏得他们之前还以为免不了要动手揍人。
明明这个叫做艾琳娜的赫奇帕奇新生似乎并没有什么特别的地方，就是一个普普通通的小窝囊废而已，稍微吓一吓就害怕了，反倒是另外那几个小獾的胆量看起来大一些。
“当然……不行！光是道歉有什么用！”
两个斯莱特林对视了一眼，发出刺耳的笑声，脸上浮现出一抹不加掩饰的贪婪，说出了他和波尔的最终目的。
“你们昨晚不是吃的烤鱼么？看在烤鱼味道还不错的份上，如果不想挨揍的话，记得每天晚上都送一份到斯莱特林公共休息室门口。否则……哼哼。”
德里克狞笑着挥了挥拳头。
“那可是我们的劳动成果，你们怎么可以……”汉娜、贾斯廷、厄尼等人眼睛睁大，不服气地下意识争辩道。
“等等！”艾琳娜眯了眯眼睛，脸上浮现出一丝冰冷，“听你的意思是，你们居然抢了自己一年级学院的食物？”
————
————
新年快乐咕。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百一十一章 一年级是我罩着的》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“抢？不要用那么难听的字眼。”
德里克扬了扬眉毛，嗤笑一声，神情倨傲地纠正道，“在斯莱特林学院，学会向更高贵和更强大的高年级巫师臣服，是在正常不过的事情了。”
整个霍格沃茨魔法学校之中，斯莱特林学院或许是上下制度最为分明的地方了。
为了体现源于古老的高贵和阶级，他们在校规和院规之外制定了各种各样的“阴影院规”，用以巩固他们在学校和学院之中的特权。
那些优越感十足的一年级纯血小巫师们，很快就会在来自高年级的压迫下清晰地明白，权利和阶级的宝贵之处。然后，再将他们所感受和学习到的东西，展现在下级生和同级的其它三院学生们的身上。
“真是恶心……还好我没有被分到斯莱特林。”苏珊?博恩斯皱了皱眉，忍不住小声嘀咕了一句，抬起头看了一眼躲在两名高年级斯莱特林背后的沙比尼，眼神有些复杂。
“抱歉，但我们不是斯莱特林。想要食物的话，自己来抢吧！”
听到德里克的话，汉娜脸上也流露出一抹明显的嫌恶表情，摇了摇头，毫不客气地拒绝道。
“或许，先吃点苦头会让我们的沟通更顺畅一点。”
波尔不耐烦地撩起袖子，露出强壮的胳膊，向着面前一群不知好歹的赫奇帕奇新生靠近——今年的赫奇帕奇新生似乎都有些奇怪。
忽然，左侧通往斯莱特林公共休息室的大理石走廊上传来一阵急促而纷乱地奔跑声。
众人好奇的转过头，只见马尔福和高尔、克拉布三人的身影出现在了甬道的入口处，每个人看起来都有点鼻青脸肿的样子，就好像是刚被什么人揍过一样。
“等等，等等，都是误会。”
看见正在对峙的两边，马尔福舞着手臂焦急地走到人群中间，迅速将德里克和汉娜等人分隔开来。
“德拉科？”汉娜皱了皱眉，看着身前淡金色头发的小男生。
没有回应身后的汉娜小萝莉，德拉科?马尔福脸上努力挤出一抹讨好的笑容，看向不远处面色不善的德里克和波尔。
“之前不是说好了，之后如果还有这样的烤鱼，我们都会带回公共休息室的嘛，为什么还要来找艾琳娜大……嗯，艾琳娜她们？”
“注意你的语气，新生。你是在审问我么？”德里克有些不悦地眯了眯眼睛，如同赶苍蝇一样挥了挥手，“一年级生一边去，什么时候轮到你来教我们做事了？”
“但是，这……这和我们之前商量好的不一样啊。你们答应过只要我们的那份贡献出来，这件事情就算结束了。你怎么可以……”
德拉科?马尔福脸上笑容一僵，不可置信地盯着德里克几句。他原以为自己已经不动声色的将所有的后患都抹平了，就好像是他父亲那样游刃有余的解决所有问题。
“闪开，马尔福！别挡在路上，我再警告你一次，不要多管闲事！”
壮硕的德里克脸上浮现出一丝羞恼和不耐烦，猛地伸出手揪住德拉科的衣领，粗暴的往旁边一推，将他推得踉跄着退了好几步。
“你们怎么可以这样！德拉科可是你们自己学院的低年级生，你们难道没有一点点羞耻之心的么！”
站在汉娜旁边的厄尼?麦克米兰上前扶住德拉科，以免他直接摔在地上，走上前，指着德里克的鼻子生气地大声质问道。
厄尼和德拉科是分在同一个“晚餐料理组”的，经过一天的训练磨合，两人也勉强算得上是朋友了，即使德拉科偶尔有些臭屁就是了。
一边说着，厄尼有些失望的看了一眼身后。厄尼不知道为什么艾琳娜今天会如此的沉默，简直就像是变了一个人一样，亏得厄尼之前还以为她是一个很勇敢的女巫，原来关键时刻还是与大部分女孩子一样。
“这是我们自己学院的事情，讨厌的一年级，先管好你自己吧！你们这些家养小精灵学院的巫师，唯一的价值不就是给我们提供帮助和食物么，不要消磨我的耐心了！”
身高接近一米七的德里克表情古怪地看了一眼指着他的厄尼?麦克米兰，呲牙
一笑，捏住厄尼的手臂往前用力一扯，矮小瘦弱的厄尼没有任何反抗之力，跌跌撞撞地一屁股摔在了地上。
“厄尼！”
“你太过分了！”
看见厄尼摔倒在地上，后面的赫奇帕奇学院的一年级学生们再也忍不住了，汉娜、贾斯廷等人纷纷生气地往前冲去。
“哼，看来不吃点苦头，你们是不会老实了。”
德里克冷哼一声，恼怒地抬起脚向最前面的汉娜踹去，十三四岁的腐国小巫师可不懂得什么叫怜香惜玉。
眼看着高年级男生的脚越来越近，凭着一头热血冲上去的汉娜有些害怕的闭上眼睛，咬着牙低下头做好了被踢中的准备。
砰！
汉娜感觉自己撞到了一个软软的娇小身体上。
睁开眼，只见一个银发的小女巫不知道什么时候挡在了所有人的最前面，交叉着双手结结实实地承受了一下德里克的踢踹。
“艾……艾琳娜？你没事吧。”汉娜呆了呆了，看着因为重心不稳而跌倒在地上的女孩焦急的问道。
“没事，这比起辣心老萝卜的力道小多了。”
艾琳娜缓缓站了起来，淡定的拍了拍身上的灰，没有看德里克，反而有些奇怪的首先抬起自己的左手看了一眼，整个人散发中一种又平静可怕又让人安心的感觉。
德里克皱了皱眉，面前这个银发小女巫的表情平静得有些让他有些不安，环视了围在甬道里的小巫师人数，算上德拉科三人的话，已经有八个人了。
两个斯莱特林的三年级生对视了一眼，不约而同的从长袍中抽出魔杖捏在手上，心中底气稍微足了一些，“据我所知，你就是一年级学生们的头儿吧。我想你应该知道该怎么办了吧？”
看见德里克两人抽出魔杖，还没有开始学习魔法的小巫师们下意识地往后退了一步。
“算了，艾琳娜。他们真的会打人的，而且高年级学生还会很多厉害的魔法。大不了，我们之后去告诉教授们就好。”汉娜轻轻扯了扯艾琳娜的衣袖，小声劝阻道。
魔法……么？
艾琳娜抬起头，面无表情地看着高高大大的德里克和波尔两人，声音平静地宛如一潭死水。
“将所有的肉食全部拿完是有些不对，所以道歉也并没有太大的问题。”
“但是，你们不应该得寸进尺的想抢走我们的食物。”
“而最关键的是……”
艾琳娜的视线在德拉科、高尔、克拉布、厄尼等人身上徘徊了一下，双手缓缓解开巫师长袍的扣子，冰蓝色的眼瞳中仿佛燃烧着火焰。
“你们不应该欺负我的朋友！”
话音还没落下，艾琳娜解开长袍，用力向前一抛，用宽大的黑色巫师袍挡住德里克的视线，右脚用力一蹬，瞬间从静止转为了冲刺。
“障碍重重！”
德里克脸上一惊，挥舞着魔杖发出一道红色的光束，打在飞起的巫师袍上面，发出一声闷响，以及一丝有些焦糊的味道。
被红色的魔法光束击中的巫师袍高高飞起，露出了下方半缩着身子，已经冲到了德里克正前方的艾琳娜。
“障碍……”看着面前举着双拳的艾琳娜，德里克脸上一阵慌乱，忙不迭将魔杖往下压。
没等德里克反应过来，只见艾琳娜重心猛地一坠，左腿一侧一停，膝盖微弯在大理石地面用力一抵。
一股力量从脚到腰，再到手，身体的旋转把所有的力量注入到握紧右拳之中，一个完美的上勾拳从下往上，重重的击打在了德里克的双腿之间。
砰！啪！
“一年级，是老娘罩着的！”
————
————
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百一十二章 绝境》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
对于自身拳头所能造成的杀伤力，艾琳娜心中还是有个大致有数的。
如果说真的全力击打在男生脆弱的位置上，一不小心真的有可能出现大范围内出血，造成直接打死人的情况，毕竟魔法界的医疗水平一直处于一个时高时低的混沌状态。
不过是同学之间的口角之争，哪怕上升到校园欺凌，也不至于充满恶意的痛下杀手。更何况，艾琳娜还稍微有一点儿精神洁癖。
因此，艾琳娜有意识将拳头位置往上移动了几寸，充满仁慈的，重重击打在了德里克的胸肋骨下方的腹腔神经丛上。
“呃唔……”
从来没有经历过社会毒打的德里克发出一声含糊的呜咽，双眼向外凸起，整个人宛如一只煮熟的大虾一样弓了起来，剧烈的疼痛伴随着一股极端的恶心眩晕涌向他的大脑。
嘭！
没有支撑到一秒钟，高高大大的德里克脚步摇晃了一下，壮硕的身躯没有任何反抗之力的倒下，抱着小腹满脸痛苦地蜷缩在地板上。
暂时解决了一个，接下来……刚用尽全身力气的艾琳娜还没来得及调整姿势，就感觉到头皮一疼，好似有一头牛撞在了自己的背上。
“德里克！小丫头我告诉你，你完蛋了！”
站在后方的波尔一脸惊怒的大声咆哮着，冲上前来扯住艾琳娜银色的长发，右拳用力打在女孩单薄的背上。
“唔。”
艾琳娜发出一声吃疼的闷哼，身子不自觉往后倾去，左脚扬起将德里克手中的魔杖踢开。然后双膝弯曲，奋力向上跃起，估摸着方向用后脑勺撞向背后那个斯莱特林三年级生的下巴。
砰！
又是一声听起来都疼的碰撞声，波尔下意识松开手，抬起脚踹向身前的银发小女巫。
作为斯莱特林学院球队的击球手，他很明白这一次他们绝对是碰上硬茬了，这个叫做艾琳娜?卡斯兰娜的女孩根本不是什么温柔的赫奇帕奇小女巫，她绝对是一个常年跟人打架的小疯子。
不过，小女孩终究只是小女孩，面对只有一米二的艾琳娜，壮硕强壮的斯莱特林三年级在斗殴中的优势实在是太明显了。哪怕双方在格斗经验上有些差距，但是近距离打斗的情况下，臂长和身高使得艾琳娜也根本不可能躲避得了波尔的攻击。两人扭打在一起，拼了命的抡起拳头往对方身上砸去。
“该死的臭婊子，我绝对要让你付出代价。”因为艾琳娜稍微留了一点力，倒在德里克龇牙咧嘴的撑着地面想要站起来，脸上充满了疯狂的怒意，手指向着被踢到一边的魔杖摸索过去。
“还愣着干什么，快去帮忙啊！苏珊，你去公共休息室叫人！”
汉娜?艾博看了一眼周围已经吓呆了的小巫师们，转过头朝着苏珊吼了一句，随即捏紧拳头主动朝着扭打在一起的三人冲了上去。
“高尔、克拉布，一起上！大姐头可是因为我们才打起来的。”德拉科?马尔福脸上的迟疑一闪而过，看了看前方的艾琳娜，眼神坚定下来，撩起袖子毫不犹豫地跟着汉娜也一起冲了上去。
“上啊！跟他们拼了！”
“简直欺人太甚，我们可是不怕蛇的蜜獾，啊啊啊啊！”
“高年级又怎么样，大家一起揍他们！”
有了两人的带头，尤其是原本就义愤填膺的小巫师们互相看了一眼，挥舞着拳头一起扑了上去，德里克还没来得及站起来就被嗷嗷叫着的小巫师们重新打到在了地面上。
“你们这群小疯子，我要……啊！混蛋……我发誓……啊！”
整个甬道陷入一片混战之中。
……
斗殴并没有持续太长时间，几分钟之后。
占据了绝对人数优势的一年级
新生的胜利几乎是必然的情况，唯一美中不足的就是两边刚一打起来，布雷司?沙比尼就惊恐的叫了一声跑掉了。
不算宽敞的甬道之中，之前气势汹汹的德里克和波尔头发散乱、不省人事地蜷缩在角落，身上布满了脚印和淤青。
德拉科?马尔福毫无形象地张开双臂，气喘吁吁的躺在地上，淡金色的头发乱糟糟的趴在头上，刚才的混战之中，他肚子上又挨了波尔一脚重的，左边眼睛也飞快地肿了起来，分不清是血水还是汗水黏糊糊的挡住了他的视线。
啪嗒、啪嗒。
他听见一阵轻盈的脚步声停在了自己身边，德拉科偏了偏头，努力眯起眼睛往旁边看去。
“你还好吧？”
摇曳的火光之中，一名面容精致的银发女孩走到他身前，一只手杵着膝盖，弯下腰朝着他伸出手，想要将他从地面上拉起来，德拉科感觉身上的痛楚似乎都减轻了不少。
“为什么要打架，明明商量和退让一下，哪怕是假意答应下来，你们就可以离开了。”
看着艾琳娜身上被魔法蹭出的焦黑痕迹，以及有些淤青红肿的手臂，德拉科语气复杂地喃喃道。
“因为，我们是朋友啊。”
艾琳娜扯了扯衣襟遮住伤痕，嫣然一笑，明媚的笑靥仿佛阳光一样，瞬间照亮了整个石质走廊。
“艾琳娜大姐头，我……”
躺在地上的德拉科?马尔福微微一呆，鼓起勇气正准备说点什么。
突然，一阵纷乱的脚步声从左侧传来，其间还伴随着好几个男生粗粗的说话声和笑声，左侧，是斯莱特林公共休息室的方向。
听见人声，德拉科?马尔福脸色猛地一变，目光惊恐的看向艾琳娜。
“是马库斯他们，马库斯?弗林特！他们和波尔、德里克一样，都是斯莱特林魁地奇队的成员。你们快走开或者躲起来，我来……”
然而，已经来不及了。
没等德拉科说完，高声交谈着的斯莱特林球队的成员们已经从甬道尽头转了过来，面对甬道中的场景，所有人宛如被施展了魔法一样，猛然停住了交谈。
“这是怎么回事？”
正在与大猩猩一样的追球手格拉哈姆?蒙太聊天的马库斯看了一眼蜷缩在甬道角落的德里克和波尔，表情变得格外难看，就好像是吃饭时遇到了苍蝇一样。
扫了一眼地面上不省人事的两个壮汉，以及浑身都是伤痕的赫奇帕奇学院一年级小巫师们，站在甬道尽头的斯莱特林高年级学生们纷纷抽出魔杖，如临大敌的看向前方。
“德拉科，抱歉。”
艾琳娜看了一眼前方黑压压的银绿色长袍身影，转过头看了一眼肿着一只眼睛的小男生，轻声说了一句。
“欸？为什么……”德拉科·马尔福困惑地抬起头，一个光洁的白色额头迅速扩大。
砰！
把一脸错愕地昏迷了过去的德拉科·马尔福放下，艾琳娜站起身，不动声色地踢了踢挣扎着想要站起来的高尔和克拉布，示意他们继续趴在地面上装死。
然后，走到人群正前方，迎着一排举着魔杖的斯莱特林学院的高年级生们，艾琳娜毫无惧色地平静说道。
“正如你们所看见的，这几个斯莱特林学生抢劫和威胁未遂，被我们打倒了而已。”
她可不认为高傲的斯莱特林们会听她们这些一年级学生的解释，更不会自大的认为自己可以开无双解决掉所有人。
如果冲突是避免不了的……至少让自己看起来有尊严一点。
————
————
咕～
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百一十三章 总得有人留下来（大大大大章，求章说）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“我是不是可以理解为，这是对于伟大的斯莱特林学院的一种挑衅，来自一群卑鄙的赫奇帕奇巫师偷袭。你们真的以为，能够在攻击了我的队员之后，旁若无人的走掉？”
马库斯?弗林特目光缓缓从德里克、波尔身上收了回来，看了看当着他的面直接撞晕了德拉科?马尔福的赫奇帕奇一年级新生身上，脸上的表情逐渐从惊讶开始转向愤怒，威胁地舔了舔凸起的大板牙。
“要知道，开学就进入校医院的先例，也并不是没有过。相信我，你们一个也别想跑掉。”
作为斯莱特林队的队长的马库斯个子很高，肌肉格外发达，长着一口向外龅起的大板牙，诡诈的灰色眼睛和一头乱糟糟的黑发一看就是一个不好相与的粗鲁角色。
“卑鄙的偷袭？”
艾琳娜环顾了一下周围，不以为然地撇了撇嘴，针锋相对地反驳道。
“不，我想你应该去看看眼睛了。很明显，无论是从学院人数还是年龄体格上，真正的卑鄙都不是我们这边。或许你应该思考一下，是不是别的原因。”
如今甬道中还站着的都是赫奇帕奇一年级生，汉娜、贾斯廷、厄尼。至于之前一起参加围攻的德拉科、高尔、克拉布三人已经主动或者被动的躺在地上，与人事不省的德里克和波尔一同扮演“阵亡尸体”。
——只不过其中三个人是我们的演员而已，艾琳娜心里暗暗补充了一句。
“魔咒？不可能，一年级新生的不可能用普通的魔咒击倒三年级学生。更不用说，你们还没有开始任何的魔咒相关课程。”
站在马库斯旁边宛如大猩猩一样的蒙太皱着眉头思索了一下，眼里忽然闪过一丝骇然，一个可怕的猜测浮现出来。
“难道说，你使用的是某种禁忌的黑魔法？！”蒙太瞪着眼睛看着面前的那个一脸有恃无恐银发小女巫。
“什么！黑魔法？”
“我就知道她很可怕。”
“难怪德里克和波尔会倒下。”
随着蒙太的猜测，斯莱特林学院的人群中明显出现了一阵骚动。
作为传承悠久的纯血巫师学院，威力强大的黑魔法对于他们并不算陌生，准确的来说，整个学校中最惧怕和了解黑魔法的就是他们。
“钻心咒！你怎么敢！没错，她肯定使用了那种不可饶恕的咒语！你们看德里克的脸，我在课本上见过那样相似的神情！”
一名有些矮胖的斯莱特林男生目光从德里克扭曲痛苦的脸庞上划过，惊恐地高声叫了起来。
钻心咒？
似乎造成了某种奇妙的误解啊，艾琳娜眼睛转了转，不过说起来巫师界对于折磨人的方式真是落后而单一。
“噢？不，当然不。我还不想被关进阿兹卡班，事实上，我只是恰好知道有一些方式也能够造成同样甚至更强烈的效果。”
眯了眯眼睛，艾琳娜从怀中抽出魔杖，往前走了一步，（她的动作让所有斯莱特林学生下意识往后退了一步）。
与此同时，在艾琳娜光洁的左手背上，一道明亮的魔法烙印开始一点点显现踹，就仿佛是……某些家庭的孩子曾经在父母身上偶尔瞥见过、那种类似的、只是图案略有不同的可怕印记一样。
于是，一小部分的斯莱特林学生又谨慎地往后退了一步。
一边说着，艾琳娜的视线飞快地在甬道和人群之间来回移动着，观察计算着即将面临的局面。
一、二、三……唔，人数至少有八九个以上，从身材体格上来看，大多都要比德里克和波尔更加强壮和高大一些，显然至少都是一群三年级以上学生。
在之前的厮打过程中，不知不觉间艾琳娜等人其实已经回到了最初的三岔路口的地方。
正前方通往斯莱特林公共休息室的石头长廊比起【逆风小径】要开阔宽敞得多，而相隔五六米的距离，让艾琳娜很难再复现之前面对德里克的时候使用的“长袍替身术”。
尤其是面前的这些斯莱特林高年级都已经做好了施法准备，想要穿越这五六米的距离，至少需要承受超过十道以上的魔咒攻击，哪怕是有着巨人血脉的海格也不可能安然无恙，更不用说艾琳娜只是一名还没长大的混血小媚娃。
无论是人数、实力、体格、乃至于地形，没有一个要素是对于艾琳娜这一边有利的。在这种情况下，留给众人的选择就只剩下两个。
“听着，我数三二一，然后你们就闭上眼睛，顺着右边的通道往礼堂上面跑。”
艾琳娜稍稍往后退了一小步，小声地对着身后的汉娜等人说道。
“跑不掉的吧，要不我们一起上吧，跟他们拼了。”
额角有些淤青的贾斯廷激动地说道，声音有些颤抖，亲手参与到揍晕两个高年级斯莱特林的行为中，让这个听话的乖学生尝到了一丝从未有过的奇怪畅快感。
“是啊，是啊，为
什么要跑？我们可是无所畏惧的蜜獾！”
一头金发的厄尼?麦克米兰也点着头附和着，脸上写满了兴奋，出生于纯血巫师家庭的他本来就对于所谓的“高贵”的斯莱特林有些不以为然。相比起贾斯廷而言，蜜獾与蛇的相克关系，已经开始成为了他坚信的某种理念。
“……”
艾琳娜有些头疼的瞥了一眼身后这群自信心膨胀的赫奇帕奇小巫师，眼神里闪过一抹无奈，嘴角抽了抽——要知道，正因为无所畏惧，所以二十年后蜜獾活生生把自己怼成了一种濒危动物。
但愿邓布利多不会那么小气到因为她为了学院的美好未来，所做出的一点点微不足道的改变而大发雷霆。
还好她可爱的汉娜小萝莉还保持着冷静地心态，没有被短暂的胜利冲昏……
“艾琳娜，我们先揍谁？你说。”
汉娜·艾博那圆润小巧的可爱脸庞上，一抹因为剧烈运动而染上的红晕还没散去，眼睛里仿佛闪烁星光一样。
“……”
眼见汉娜·【头真铁】·艾博的脸上那一抹兴奋的和跃跃欲试，艾琳娜感觉脑袋更疼了一些。
“勇气可嘉，不过这个舞台对于你们来说，还太早了。一群连魔咒都不会的巫师，在这种场合，只不过是我的拖累罢了。”
叹了一口气，女孩用苦口婆心地认真分析道，“如果真的想帮忙，就跑快点，去礼堂通知教授。”
“那你呢？艾琳娜……”站在女孩背后的汉娜?艾博皱起眉头，扯了扯她的衣角有些不安地问道。
“总得需要有人留下来挡住他们，不是么？不然我们可跑不过魔咒。”
艾琳娜笑了笑，稍一用力将衣袖从汉娜手中抽出，缓缓走向前方，在一群斯莱特林高年级学生警惕地视线中，左手从怀中又抽出了一根魔杖指向前方。
“或许你们可以打倒我，但我保证在那之前绝对能够给两个幸运的人留下深刻的记忆。”
听到艾琳娜的话语，见识了德里克和波尔惨状的斯莱特林小巫师们都警惕地盯着她的魔杖。女孩左手背上散发出耀眼的魔法痕迹，更是让他们不敢轻举妄动。
越是高年级越是能够明白诸如不可饶恕的咒语那样的黑魔法的威力，没有人愿意主动吃上一发。
“别听她胡说，钻心咒可不是一个一年级学生能够掌握的，她是在拖延时间。”
看了一眼周围议论纷纷的人群，马库斯皱起眉头，粗声说道，主动举起了魔杖，“不过是一群家养小精灵学院的一年级新生而已，给他们一些教训。”
作为两个学院通往礼堂的必经之路，只需要再拖住几分钟，等到两个学院的学生多起来之后就麻烦多了。
“可是她手上的那个印记……”
“你看德里克和波尔，我记得他们刚离开休息室不到一刻钟吧？”
“她有两根魔杖啊……”
就在斯莱特林的众人还在犹豫的时候，另一边的艾琳娜已经开始轻声数了起来。
“三……”
“二……”
“一！”
“不好意思，除了我以外，你们谁也留不下来！感受双倍的快乐吧！”
艾琳娜脸上绽放出一抹明媚的笑容，猛地向前一步，左右手上的两根黑胡桃木魔杖同时向前挥出。
“强光闪烁！【LumosMaximum】”
不同于之前在黑湖湖畔的那次照明，这一次艾琳娜近乎一口气将自己所有的注意力和魔力都灌注在了这个咒语之上。
两团耀眼的白光瞬间在昏暗的石头走廊中亮了起来，狂暴而耀眼的白光如同利剑一样刺入所有睁大眼睛看着艾琳娜的斯莱特林学生眼中，让所有人第一时间痛苦地捂住了眼睛。
“啊……我的眼睛！”
“噢，见鬼！这是强化光亮咒！”
“混蛋，我们被耍了！抓住她们！”
“昏昏倒地！”
“障碍重重！”
“力松劲泄！”
“通通石化！”
……
伴随着急促的咒语声和愤怒咆哮声，数十道失去准头的魔咒光束在石头走廊中四处飞射。
与此同时，艾琳娜灵巧地弯下身子，躲避着飞过头顶的魔咒，转过头，朝着身后乖乖闭上眼睛的赫奇帕奇一年级小巫师们大吼道。
“就是现在！”
“跑！不要回头！”
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百一十四章 蛇与獾（又是大大大大章！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
呼哈~呼~
剧烈的喘息声。
艾琳娜背靠在临时作为肉盾的德里克后面，小心翼翼的掀开左腰上的衣服。
“嘶——”
原本雪白细腻的肌肤上，出现了一道触目惊心的焦痕，那是马库斯的魔咒擦过后留下的伤口，炙热的魔咒甚至将部分衣物纤维烙在了伤口之中，发出一阵难闻的焦糊味。
女孩被冰冻咒击中的右手无法抑制地颤抖着，一层薄薄的寒霜从她的右肩向下蔓延，不用看她也知道那下面的皮肤必然早已是一片难看的乌青色。
飞溅的石墙碎片划过她的手背和脸颊，留下一道道轻微的血痕。
艾琳娜自己的黑胡桃木魔杖早已不知道飞到哪里去了，随着她被第一个缴械咒击中之后，失去了强光掩护的她就陷入了彻底的被动当中。还好她第一时间翻滚到了失去意识的德里克身边，将他举了起来，挡住了那一拨魔咒齐射，否则此时的她可能已经躺在地上任人宰割了。
当然，斯莱特林学院的学生也并不是完全的毫发无损，就在艾琳娜不远处，两个妄图近身抓住银发小女巫的男生，至今还满脸扭曲地紧捂下身跪在地面痛苦呻吟着。
如果不是马库斯的反应及时，或许如今他也是其中之一，即使这样他都能感觉到大腿内侧那一小块被踢青的肌肉上不时传来的疼痛。
“我们现在怎么办，马库斯？你也看到了，这小丫头下脚太狠了，根本没法近身。”
追球手特伦斯?希格斯平举着魔杖对准前方，有些束手无策地朝着马库斯喊道。
“是啊，要不这次就算了吧。再拖下去，就会来人了，如果让人我们这么多人欺负一个一年级女孩子的话……”守门员迈尔斯?布莱奇也点着头打着圆场。
一向推崇野蛮暴力与强者思维的斯莱特林队的队员们，虽然嘴上不说，但是此时心中多少对于那个躲在德里克身后的赫奇帕奇一年级有了复杂的情绪。
不过是一名只掌握了闪光术的一年级新生，却能与近十名高年级学生周旋这么久，击中她的魔咒就好像是打在了不知疼痛的雕像一样，哪怕是换做他们自己也没法做到这样。
如果说一个人留下来断后，帮助同伴们逃跑的高尚举动只是让他们有些敬意的话。那么，佯装被魔咒击晕在地面，诱骗他们靠近，然后宛如潜伏的毒蛇一样突然暴起偷袭的行为，简直让所有人都感觉浑身一冷。
以至于哪怕如今每个人都能看出来艾琳娜已经是强弩之末，也没有人愿意主动靠近，女孩那双隐藏着火焰的湖蓝色冰冷眸子，就仿佛是不停吐信的毒蛇一样，越是濒临绝境越是散发着危险的气息。
“你们这群看见漂亮女生就下不了手的废物，我来！”
扫了一眼周围心生退堂鼓的队员们，马库斯?弗林特脸上浮现出一抹恼羞成怒，原本只不过是想讨个说法，给一点不轻不重的教训的他，根本没想过事情会拖延到这个程度。
以他对于这些家伙的了解，他毫不怀疑，这群家伙甚至有可能在结束了这次相遇后，没有节操地主动跑去追求前方那个危险而又漂亮的女孩。天知道这种叛逆、精明、狡黠、凶狠、漂亮的女孩子对于他们这些斯莱特林学院的男孩子有多强的诱惑力。
“等等，德里克还挡在她……”追球手特伦斯?希格斯有些犹豫的劝阻着，下意识伸手按住马库斯的胳膊，同为六年级的学生，他可不像别的球员那么惧怕马库斯。
“那更好，反正他也不会觉得疼了。”
马库斯?弗林特暴躁地挥动手臂挣脱特伦斯的手掌，用力挥舞着魔杖，手臂如同风车一样大幅度旋转起来，咆哮着，“给我滚开！【强力冲击】Obstreperetur！”
一道粗大的红光从他的魔杖前端发射出来，毫不留情地重重击打在已经昏迷了的德里克身上，强大的冲击力打在德里克身上，发出一阵骨骼错位的脆响。
艾琳娜感觉她好像是正面撞在了一辆飞驰的卡车一样，一股无法阻挡的巨力从德里克身上传了过来，将她和德里克同时从地面击飞了出去。
嘭！
德里克沉重的身躯足足飞了好几尺之后，撞在墙壁上，缓缓滑下。
强大的冲击力让艾琳娜在地面上翻滚碰撞了好几下才停了下来。摔倒在大理石地板上的艾琳娜左手肘撑起身体，咬着牙抬起头看向狞笑着的马库斯。
“真是让人讨厌的眼神，你不是很厉害么，求饶啊，或许我会放过你。”马库斯握着魔杖，慢悠悠地走到距离艾琳娜还有四五米的位置，谨慎地停了下来。
“呵，有本事你过来啊。懦夫。”艾琳娜吐出混杂着几分血色的唾沫，单薄娇弱的肩膀不自觉地颤动了一下，脸上浮现出一抹痛楚。
不出意外的话，她右肩应该是脱臼了，连最基本的发力都已经无法做到了，艾琳娜心中升起一阵无奈——果然只有魔法才能对抗魔法。
听见艾琳娜的话，马库斯脸上的得意笑容一僵，他感觉到大腿内侧淤青又开始疼了起来。
“我倒是要看看你还能嘴硬到什么时候。”马库斯不怀好意地舔了舔大板牙，高高举起魔杖，眼神中充满了疯狂的快意。
看来，不可避免的得吃点苦头了。艾琳娜瞳孔一紧，下意识抬起还能动的左臂挡在脸前。
“昏昏倒地！”
一道耀眼的红色光束划破空气。
马库斯?
弗林特愉快的神情僵在了脸上，至少三四道颜色不同的光束打在了他的身上，将他壮实魁梧的身体直接从艾琳娜身前击飞开来。
“障碍重重！”
“除你武器！”
“盔甲护身！”
“化石成泥！”
“酸液侵蚀！”
“统统石化！”
一大片杂乱而急促地念咒声音从艾琳娜背后的方向响了起来。
无数的魔咒光芒越过女孩的头顶，朝着正前方的斯莱特林高年级生们飞去，与斯莱特林队的队员们发出的魔咒撞击在一起，炸出一个个烟花般的光团。
“这是……”趴在地面上的艾琳娜转过头往后看去。
只见苏珊、汉娜带着黑压压的赫奇帕奇学院的学生们从后方冲了过来，无数认识和不认识的小巫师们挥舞着魔杖不断加入战斗，不少人身上甚至还穿着睡衣，穿着拖鞋。
“艾琳娜，我们来晚了。”看见女孩身上可怕的伤痕，汉娜紧紧的捂住嘴，眼眶中的泪水一下子流了出来，小心翼翼地将艾琳娜护在身后。
“你说的对，如果连自己的朋友和低年级生都没法保护。我们还算什么赫奇帕奇，还算什么巫师。”
头顶巫师帽歪歪扭扭的塞德里克?迪戈里看了眼满身伤痕的艾琳娜，眼角细微地抽动着，他从未想过女孩会用这么强硬的方式来面对责难，“你成功的保护了你的朋友，接下来，轮到我们来保护你了。”
说完，塞德里克举起魔杖，迈开步子，跟着一众嗷嗷叫着的小獾们冲了上去，“让那群小蛇们见识一下赫奇帕奇的愤怒和团结！”
“特伦斯，还愣着干什么！快去休息室里面叫人，这群赫奇帕奇疯了！你还没看出来么，这绝对是一场精心策划的报复行为。”好不容易躲过一道魔咒的斯莱特林队的守门员迈尔斯?布莱奇转过头大声咆哮道。
骄傲的斯莱特林学院从来没有像今天这样憋屈过，居然被一群赫奇帕奇的学生堵在公共休息室不远的位置用密集的魔咒打得还不了手。
“我马上回来，你们坚持住！”看了一眼不断逼近的赫奇帕奇众人，以及已经变成了可怕战场的三岔路口，迈尔斯?布莱奇脸色一变，飞快地朝着后方的斯莱特林公共休息室跑去。
“所有人都出来！赫奇帕奇学院打上门来了！”
……
与此同时，霍格沃茨礼堂。
邓布利多正在与各位教授商量和交流关于【霍格沃茨军训】第一天的教学计划和实施情况。
经过了一天的教学之后，不可避免的遇到了各种各样的问题和情况，教授们之间的沟通自然是必不可少的。
“哦，是的，学院之间的矛盾会减弱。这就是我们想要达到的目的之一。”
“魔法界那边的情况各位不用担心，今天早上我会选择一部分亲自进行回复解答。”
“是的，是的。作为一个学校，我们一直以来忽略了学生们的身体健康和成长，以至于部分学生的体格太过孱弱。”
“混在一起的分年级训练，格兰芬多会带来拼搏上进的动力，斯莱特林让他们懂得保护自己与追求荣誉，拉文克劳会帮助他们学会新的技巧，而温和友善的赫奇帕奇则会巧妙地将四个学院融合在一起。”
“西弗勒斯你的方法不错，我觉得我们确实有必要考虑到在课程之中，给与学生们更多的安全保障。”
“麦格你是说艾琳娜·卡斯兰娜？不用担心，那孩子本性不坏。而且用不了多久，赫奇帕奇的学院氛围会让她变得踏实稳重起来。”
邓布利多一脸轻松的摆了摆手，经历过抵押学校、威胁分院帽、洗劫食堂这些事情后，他的心态已经稳固了不少。
更何况，从昨晚一年级的友好合作氛围，能看的出来艾琳娜确实也逐渐变得听话稳重了不少。
砰！
满脸焦急、气喘吁吁的贾斯廷一只手按住膝盖上，一只手扶在礼堂大门上，没等呼吸调整好，抬起头朝着邓布利多大喊道。
“邓……邓布利多教授，快……快去帮帮……艾琳娜……”
还没等他说完，一连串清脆的空气炸裂声从礼堂正中间响起。
啪！
啪！
啪！
好几个有着蝙蝠翅膀一样大耳朵的家养小精灵一脸惶恐地出现在了教师席前方。
“邓布利多先生，大事不好了！赫奇帕奇学院和斯莱特林学院的学生们打起来！足足几百人，人数还在不停增加。”
“你说什么！”
麦格、斯内普、斯普劳特等人焦急地站起身来，包括奇洛教授在内的所有人不约而同的看向坐在正中央位置的邓布利多。
“呃唔！”
老人脸上的轻松笑容猛地一顿，皱着眉头下意识按住胸口，高大健朗的身子微微晃了晃。
————
————
rua～
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百一十五章 场面逆转》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
场面完全失控了。
狭窄的三岔路口已经彻底沦为了蛇与獾角逐对抗的战场。
原本只想安静前往一楼礼堂吃饭的学生们不可避免的都被卷入到了这一场突如其来的学院对抗中，身处于学院之中，每个人都有亲密的朋友，这让本就混乱的状况变得更加混乱。
伴随着两边的学生不断被魔咒击中倒下，每一个赫奇帕奇和斯莱特林的神经都已经绷紧到了极点，大声急促地念诵着所有自己所知道的咒语，疯狂的将魔咒向对面倾泻，银绿和黄黑色院服成为了辨别敌我阵营最有效的标志。
经历了最初的猝不及防之后，身着银绿色长袍的斯莱特林学生们从石墙中不断涌出，面对着激射的魔咒，已经打红了眼的双方没有任何沟通的意思，背靠着公共休息室入口的斯莱特林学院立刻进行起了反击。
而作为整个霍格沃茨人数最多的赫奇帕奇学院，面对汹涌而出的斯莱特林们并没有如同最开始那样处于优势，即使有着源源不断加入到战场中的新生战斗力，但是还有相当一部分的赫奇帕奇学生依然谨慎地站在战场边缘没有加入到乱局之中。
毕竟，作为一个长期温和友善的学院，大部分人还是办法这么快完成心理上的转变。
因此，暂时来说，在这场两个学院的混战之中，双方还是处于一种比较激烈的焦灼状态。
场地中央，两个学院的级长们、魁地奇队员们毫无疑问是打得最激烈的一群人。
在两边色泽斑斓的魔法光芒的撞击映照之下，近乎面对面贴身在一起的双方几乎同时意识到了传统念咒速度在短兵相接时的局限性。
为了躲避漫天飞舞的恶咒，几乎没有人能够安安心心的施展完那些看似精妙的咒语，在背后无数魔咒的掩护之下，真正最可靠的武器就是每个人各自的身体。
“【魔法姿态—橡树】！”
头上帽子已经不知道丢到哪里的塞德里克丢下魔杖，按照昨天刚学会的半蹲姿稳住身体，空出的右手拽住对面斯莱特林队的追球手德里安?普塞的衣襟，拳头攥紧用力向前砸了下去。
德里安口中还没成型的咒语瞬间被打断，身体失去平衡，踉跄着往后跌去。
感受着拳头砸在忍了很久的老对手脸上的触感，一向稳重礼貌地塞德里克?迪戈里长久以来憋在心中的一口恶气一扫而空，脸上满是快意的舒畅。
“【天性释放—獾】！”
没等德里安重新站稳施展魔咒，塞德里克身子一沉，大吼一声，左脚发力，张开双臂朝着前方猛地扑了过去，直接将德里安?普塞撞到在地上，可怜的斯莱特林追球手终于再也握不住手中的魔杖，咕噜咕噜的丢到了一边。
捡起魔杖，气喘吁吁地指向德里安?普塞，一丝明悟出现在塞德里克的心中，或许这就是为什么学校设定那些奇怪训练课程的目的——为了补齐小巫师们在近距离时候的短板。
“去你的魔法姿态，别忘了，我也会！”
还没等迪戈里得意多久，侧前方一道魔咒重重打在他的左肩上，将他手中的魔杖击飞，与此同时地面上的德里安?普塞趁机一跃而起，将他扑倒在地，两人重新扭打在了一起，塞德里克嘴上也挨了一拳，鲜血瞬间流了出来。
有了塞德里克?迪戈里的例子，越来越多的赫奇帕奇学生丢下魔杖，开始使用最原始的方式扑向距离自己最近的斯莱特林。
不得不说，从小生活阔绰的斯莱特林学生们在基本的身体素质上要有优势得多，况且不同于匆忙赶来的赫奇帕奇学生们，如今顶在最前排的大都是那些体型壮硕、强壮有力的魁地奇球员们，以至于赫奇帕奇们不得不依靠人数优势才能与之抗衡。
“这样下去不行，我们这边冲得太乱了。”
看着愈发胶着的乱局，抱着右臂坐在墙角的艾琳娜
眉头微蹙，转过头朝着守在她身边的汉娜?艾博说道，语气中带着一丝蠢蠢欲动。
相比于与格兰芬多的小狮子们隔三差五就要对上一次，有着娴熟群殴、单挑经验的斯莱特林学院学生们。温和友善了太久的赫奇帕奇小巫师们无论是战斗技巧，亦或者是体格素质都显得太孱弱了一些。
哪怕有着近乎压倒性的人数优势，在“阵亡”比率上并不占任何优势，根据艾琳娜粗略地观察来看，为了击倒一名斯莱特林学生，赫奇帕奇这边至少要付出两到三名学生作为代价。
“但是，我们什么也做不了啊。哪怕是一道最简单的魔咒我们都还没学过呢。”
汉娜?艾博警惕地看了一眼某只蠢蠢欲动的白毛团子，脸色一正，立刻挡在了艾琳娜面前，鼓着脸严肃地补充了一句，“等等，你不会是想一个人冲上去打架吧？我告诉你，想都别想！”
对于这只白毛团子的搞事情能力和疯狂程度，小汉娜可以说是最为了解的几个人之一了。
哪怕艾琳娜脸上堆满了大义凛然的坚韧，但是她湖蓝色眸子里面的那一抹火热的兴奋已经彻底出卖了她。
“不是，汉娜，你仔细听我说。”
有些无奈地看了一眼固执的汉娜小萝莉，艾琳娜眼睛转了转，小心翼翼地说道，“你看啊，在那一块中心区域，不少受伤和昏迷的赫奇帕奇高年级学长、学姐们随时可能遭受二次、甚至多次伤害。总得有人将他们从那里面带出来对吧，在这一点上，我觉得只有我……”
“我明白了，艾琳娜你说的没错。”
汉娜?艾博精致可爱的脸庞上浮现出一抹认真，侧过身朝着旁边的一个圆脸胖女孩招了招手，“苏珊，艾琳娜就交给你了，绝对不许她偷偷跑过去打架。如果艾琳娜实在要胡闹，苏珊你就戳她的右手，让她好好反悔一下逞英雄的代价。”
⊙?⊙！！！！
艾琳娜眼睛瞬间瞪得滚圆，用一种不可置信的眼神看着身体软软的小汉娜，她曾经那个温柔可爱的小天使，这还没过两天怎么就开始变得跟魔鬼一样了。
“没问题，那么汉娜你呢？”苏珊有些困惑地问道。
“我去帮艾琳娜，把大家带回来。”
汉娜站起身来，将金色的长发拢起，塞进背后的针织毛衣里面。
环顾了一圈位于混战边缘，手足无措地其它赫奇帕奇一年级新生们，女孩略微回忆了一下艾琳娜之前的语气和动作，用力往前挥了挥手，大声说道。
“所有赫奇帕奇一年级新生，我们一起上，去把那些昏迷和受伤的高年级生们带回来。”
说完，汉娜低下头，向着混战中心冲了过去。
站在不远处，正因为实力弱小帮不上忙而着急颓废的厄尼?麦克米兰等人互相看了一眼，目光坚定了下来，带着一种视死如归的严肃表情，紧跟着汉娜的步伐也冲了进去。
“连不会魔法的一年级新生都上了，难道我们这些高年级学生要束手旁观吗？反正我是忍不下去了，扣分就扣分吧，正好我对于那群斯莱特林也早就看不顺眼了。”
眼看着那一群个头小小的黄黑色小獾们勇敢的冲入魔咒乱飞的“战场”中央，一名位于甬道边缘持中立的赫奇帕奇四年级学生小声骂了一句，抽出魔杖加入到了前方的混战之中。
“你说的没错，是时候给那些傲慢的家伙一些教训了。”
“让他们见识一下我们的厉害！”
“再不上去，我之后可没脸在学院里待下去了。”
随着近百名赫奇帕奇“中立群众”的陆续加入，战局立时发生了翻天覆地的变化。
原本还与赫奇帕奇学院打得有来有回的斯莱特林几乎瞬间被压制住了。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百一十六章 “獾”临“城”下》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
纷乱嘈杂的霍格沃茨城堡地下一层，平静了数百年的三岔路口两侧的青石墙体已经被魔咒砸得坑坑洼洼，封闭的甬道中回荡着呻吟声、怒吼声、咒语声、哀嚎声，以及各种魔咒飞行碰撞时发出的炸裂轰鸣。
在靠近赫奇帕奇学院“临时大本营”方向，一个冷静的女孩声音在混乱中格外的清晰。
“这里过来一个掌握苏醒咒的高年级学长，又有中了昏迷咒同学被抬出来了。”
“快快复苏!”
一道白光闪过，晕厥过去的男生眼皮抖动了一下，摇晃着脑袋从地面摸索着爬了起来，有些迟钝地环顾了一下混乱的场地，脸上浮现出一抹劫后余生的释然，“谢谢……”
还没等他说完，艾琳娜随手捡起一根魔杖塞到男生手中，“很好，你已经被治好了，快上！”
一边说着，女孩完好的左手将这位可敬的赫奇帕奇高年级学长重新旋转过来，面向前方，食指和中指并在一起，兴奋地往前一挥，“GO！GO！GO！GO！GO！”
“可是……”
“这位学长，你先去支援右侧那边，珊娜级长刚才在那里卑鄙的偷袭被击倒了，我们需要投入人力去巩固那个方向的魔咒压制力。为了赫奇帕奇！”
艾琳娜眨了眨眼睛，湖蓝色的美眸里闪过一丝诡魅的神采，用力挥了挥左拳说道。
男生眼神略微恍惚了一瞬间，下意识点了点头，顺着艾琳娜的话语看向右侧，个子高挑的达斯?珊娜已经晕倒在了地上，几名个子小小的一年级新生正低着头将她往战场边缘拖去。
“哦！唔，没问题！我这就过去……为了赫奇帕奇！啊——”
目送着刚刚苏醒的男生重新投入战场，然后没过几秒便又被一道红光击中，艾琳娜有些无语的摇了摇头，“苏珊，组织人手把他再拉回来，但愿下次他能坚持久一点。”
随着赫奇帕奇的人海战术逐渐成型，人多势众而且还会“复活”的赫奇帕奇学院已经把“交战区域”从原本的三岔路口往前推进了五六米，部分魔咒甚至都能够直接打在斯莱特林公共休息室外面的那堵湿漉漉的石墙之上，发出噗噗的闷声。
……
斯莱特林公共休息室。
这是第一次，刚过八点，所有的小巫师都已经从床上爬了起来。
一个又一个的斯莱特林小蛇们满脸紧张地握紧魔杖，紧闭着的公共休息室石门簌簌震动着，就仿佛是有一只可怕的巨兽正在不停挥爪挠动着，倘若只是普通的石墙，或许此时已经被打得粉碎了。
斯莱特林学院的石墙之外，咒语和叫喊声愈发的明显和靠近，即使没有亲眼看见，每个人都能感觉到外面形式的严峻性。
整个公共休息室里面蔓延着一种混合着不安、愤怒、屈辱、诧异的复杂情绪。
“打在外面墙上的是我们的魔咒声音吗？”
“从方向上来看，我想可能不是。”
两个斯莱特林女生紧紧靠在一起，无助地向着周围的人询问着。
在她们旁边
的火炉周围，几名高年级的斯莱特林男生有些扭曲的脸庞在摇曳火光中看起来格外的可怕和愤怒，颤抖的手臂近乎快要握不住手中的魔杖。
“该死，那群赫奇帕奇疯了吗？他们不会是打算直接打进来吧？！”
“教授们呢？教授们怎么还没到！”
“霍格沃茨城堡内无法幻影移行，即使是教授们也必须穿过那么多楼梯才能赶到这里。”
而在聚集了更多人的公共休息室中心位置，一名有着棕色卷发、面容英俊的男生站在人群中央，环顾着周围忐忑的人群，神色激动地进行着动员和演讲。
“坚持住！跟我一起冲出去，如果说被那群野蛮的獾打进公共休息室，我们斯莱特林学院数千年的荣誉就断送在我们手中了。”
“他们怎么敢！我们可是学校中最高贵的斯莱特林。”
“纯血巫师的骄傲不可辱没，这群泥巴种好大的胆子！”
人群之中出现了一阵骚动，不少学生的脸上出现了一抹不忿和不可置信。
相比之下，与艾琳娜接触过的斯莱特林一年级新生的处境和反应要特殊得多，甚至有一部分学生隐约猜到了部分这次两院混战的起因——毕竟，被高年级抢走烤鱼的可不只是德拉科?马尔福三人，绝大部分的斯莱特林一年级新生都被迫贡献出了自己的宵夜。
“我说过不要去招惹有艾琳娜大姐头的赫奇帕奇，你们这群蠢货！天哪，我绝对不会出去的。”
“德里克和波尔现在还没回来，你们说不会是被杀掉了吧？”
“霍格沃茨好可怕，赫奇帕奇好可怕，你们高年级都是骗子，明明是那么可怕的一个学院。”
“妈妈，我想回家……”
“闭嘴，新生！不就是赫奇帕奇而已，怕什么，让开！”
一名表情阴郁的瘦高男生忍不住提高音量大声骂道，暴躁地推搡了一下面前堵在身前那个胖乎乎的斯莱特林一年级生，举起魔杖推开石门，骂骂咧咧地往外走去，“等我收拾完他们，再回来收你们——啊——”
话还没说完，在所有人的目光之中，接连几道红光打在了他的胸口上。
嘭！
男生带着一脸茫然和还没散去的愤怒，重重地往后倒在了公共休息室的地板上。
还没等众人反应过来，一个长袍满是焦痕、冰晶、酸液腐蚀的小洞的斯莱特林女生跌跌撞撞地从石墙外跑了进来，脸上带着两道明显的泪痕，发出一阵绝望凄厉的叫声。
“快……快跑，想办法坚持到教授们抵达。最后一道防线被突破了，他们的人数是我们的数百——”
伴随着几道打在背上的红光，女生的声音戛然而停，摇摇晃晃地扑倒在了石墙门口处。
门外的念咒声和咆哮声随着女生的倒下，缓缓停了下来，烟尘和光芒逐渐散开，在斯莱特林学生们胆战心惊的目光中，显露出门口的场景。
一群身着黄黑色泽院服，浑身伤痕的赫奇帕奇学生们们平举着魔杖，站在斯莱特林公共休息室敞开着的大门外，举止言行中流淌着一种从未见过的沉默和凶悍。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百一十七章 群殴结束与清算开始》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“混蛋！你们这群不知高贵与荣誉为何物的赫奇帕奇巫师怎么敢靠近这个地方！”
听到背后发出的响动声，还站在斯莱特林公共休息室中进行着动员演讲的棕色卷发男生愤怒的转过身，望了望在石墙外止步不前的赫奇帕奇学生们，又看了看休息室四周悬挂着的斯莱特林银绿色幔帐装饰，心中略微定了定。
“我，出身于传承悠久的神圣二十八族之一的提摩?罗齐尔，我到要看看谁敢在伟大的斯莱特林公共休息室，对一名纯血巫师家族的成员动手……”
提摩有些紧张地咽了一口唾沫，环顾了一圈聚集在公共休息室的斯莱特林学生们，底气逐渐恢复，色厉内荏地朝着前方举起魔杖，正准备如同以往那样威胁几句。
然而，这一次，还没等他说完……
“昏昏倒地！”
“盔甲护身！”
“昏昏倒地！”
“银盾守护！”
“除你武器！”
“统统石化！”
提摩?罗齐尔的动作就好像是一个信号一样，位于队列最前排，神经早已绷紧到极致的赫奇帕奇学生们条件反射地大声念出咒语。
要知道，实战经验是最容易磨炼人意志和能力的地方。
但凡是一个智商正常的小巫师，在经历了两三次“晕倒、“苏醒”、“晕倒”、“再苏醒”的流程之后，基本的战斗能力和防护意识都会得到相当程度的进步。
更不用说，如今能够位于赫奇帕奇队伍最前列的这一群高年级巫师们，至少每一个在运气和战斗天赋上都有着过人之处，否则也不可能撑到混战结束的时候。
几面光滑的银质盾牌几乎瞬间出现在了赫奇帕奇队伍最前方，将他们的大部分躯干保护在后面。
与此同时三四道耀眼的魔咒光束越过十来米的距离准确的击中在了满脸不可置信的提摩?罗齐尔身上。提摩手中的魔杖首先旋转着飞了出去，紧接着，强大的魔咒冲击力将高大健壮的男孩直接从地面击飞，重重地撞入了斯莱特林公共休息室拥挤的人群之中。
让原本就害怕彷徨的斯莱特林们愈发的混乱和慌张了起来。
“开、开玩笑的吧？这群赫奇帕奇是来真的！”
“没有别的出口了吗，我们被堵在死路了。”
“他们真的会动手，大家不要轻举妄动。”
“天啊！你们看他们的配合和反应速度，完全不是普通学生的水准了。”
目光呆滞的看着提摩?罗齐尔毫无反抗之力的被几道魔咒轻松击倒，再往外，通往礼堂的石廊地面上，曾经那些在学院中不可一世的风云人物一个个都人事不省地横躺着。
更远一点的位置，一群看起来格外可怕的赫奇帕奇学生们正在窃窃私语，一切的一切，都让聚集在斯莱特林公共休息室的学生们眼中的恐惧逐渐积累加重，开始朝着歇斯底里的崩溃方向转变……
而另一边，下意识完成反击的赫奇帕奇学生们茫然地停在石墙外围不远处，有些不知所措的互相小声议论起来。
“现在怎么办？前面就是斯莱特林公共休息室了，要冲进去吗？”
“听级长们的吧，或者塞德里克他们呢？我记得他们来公共休息室叫人的吧。说起来，我们是为什么打起来的？”
“我怎么知道，我就是路过去礼堂吃早饭的，结果稀里糊涂的就卷进来了，到底是为什么我现在都还有些晕。”
“诸如达斯?珊娜这样的级长和塞德里克他们的魁地奇队，好像都已经被一年级新生拉回后方休息了，如果要问的话，可能得等他们恢复过来才行。”
“要不，我们先用魔咒在斯莱特林的公共休息室门上画一个院徽？”
“我觉得是个好主意，要不就这么干吧。不过，说起来，我其实一直还是蛮好奇传说中的湖底风光。”
一边说着，一名褐色短发的男生跃跃欲试的举起魔杖，开始思考着构图以及应该使用什么魔咒来留下印记。
&n
bsp;面对一眼望不到头的密密麻麻的赫奇帕奇学生大军，整个斯莱特林公共休息室中弥漫着一股绝望地疯狂。
所有人都下意识握紧手中的魔杖，等待着迎接最后的一轮战争，或者说是“屠杀”。
“看啊，他们要赶尽杀绝！跟他们拼了吧！”
“怎么办，教授们怎么还不来，呜呜呜，我想转院。”
眼见着即将就要爆发下一次两院混战的时候，一个柔和清冷的声音从赫奇帕奇队伍的后方传了过来。
“该结束了，都放下魔杖吧，大家都冷静一下吧。”
一名面容精致的银发女孩在两名女生簇拥下从人群中走了出来，抱着脱臼的右臂，主动站到两院之间，看了看前方的斯莱特林休息室，温柔地微笑着，言行举止中洋溢着一种让人忍不住亲近的奇妙魅力。
“斯莱特林的各位同学们！放下魔杖，放弃抵抗，没有人会再受伤了，让我们结束这一场无谓的争斗吧。相信我，赫奇帕奇永远是带着和平和善意而来。”
讲道理，虽然很想试试攻占斯莱特林学院的公共休息室会不会冒出什么特殊成就，但是艾琳娜更清楚的是，如果真的这样做了，两个学院之间就真的有可能陷入不可调和的敌对关系了。
那个时候，知道这一切前因后果的辣心老萝卜第一个就不会放过她。即使她有牢不可破的誓言保护，也一点不保险——毕竟，她之前受伤的时候邓布利多也没有说立刻出现。
啪嗒。
“是大姐头的声音，我们得救了……”
听到艾琳娜的声音，潘西?帕金森如释重负地主动丢掉了手中的魔杖，试探着走了出来。
啪嗒。
啪嗒。
一连串的魔杖落地的声音。
仿佛听见了天使的声音一样，面对着杀气腾腾的赫奇帕奇学院，绝大部分的斯莱特林学生赶紧将手中的魔杖放下。
在场所有人的表情不约而同的开始放松了下来，带着一种劫后余生的庆幸。
砰！
一阵巨大的轰鸣声突然在三叉路口处响起，随后是姗姗来迟的教授们的大喊声。
“梅林的胡子！你们都干了什么！所有人，停手！”
几乎所有的教授都来到了地下一层的三岔路口那里。
“群体斗殴！两个学院！我在霍格沃茨这么多年，从未见过这样的事情！”
邓布利多铁青着脸，一手捂着胸口，一手举着魔杖，如果不是因为牢不可破的誓言突然的反噬痛苦，他本应更早一点来到这里，他之前从未想过以艾琳娜的机灵程度，可能会在霍格沃茨之中吃亏。
看样子，或许应该考虑一下学校医务长庞弗雷夫人之前提到过的，让部分家养小精灵参与到学生的日常安全保障之中了。
老人一边想着，急急忙忙地穿过人群走到了两院的分割线之间，首先打量了一下可怜兮兮地抱着右臂、浑身伤痕的艾琳娜，嘴唇嗫嚅了几句，眼底的紧张神情微微一松。
“嗨，邓布利多教授，您看，我已经把形势控制住了。”
听到背后传来邓布利多的声音，艾琳娜转过身子，有些心虚地讨好笑了笑，弱弱挥了挥左爪。
没有理会艾琳娜，邓布利多深吸了一口气，环视了一圈一片狼藉的甬道，青灰色的城堡砖石已经被魔咒削去了薄薄的一层，地面上铺着一层薄薄的砂石碎片，整个甬道中几乎找不到一盏完好无损的魔法火炬，大部分的学生身上都带着几道魔咒造成的焦痕。
从那一个个鼻青脸肿，脸上沾着鲜血的稚嫩面孔上以及那满地的魔杖来看，显然无论是高年级还是低年级，都不仅仅只是使用魔咒来参与到这场大规模群殴之中。
“斯内普教授、斯普劳特教师，带领你们的学生先全部回到各自的公共休息室。麦格教授、弗利维教授等其他教授们，麻烦你们配合庞弗雷夫人将需要医治的学生转移到校医务室。”
“至于艾琳娜?卡斯兰娜，你先单独跟我去一趟校长办公室。”
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百一十八章 各执一词》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“有没有人能够告诉我，这到底是怎么回事？”
西弗勒斯?斯内普的脸色异常难看，目光缓缓从倒了一地斯莱特林学生身上，移动到几乎被攻破了最后大门的斯莱特林公共休息室，声音阴沉得仿佛是刚从冰窖中解冻的一样。
作为斯莱特林学院的院长，如果说还有什么比群体斗殴更让他愤怒的，那就是从目前的状况来看，如果不是他们赶到及时，斯莱特林学院几乎就要被赫奇帕奇这群小獾们给全灭了——就连一个都跑不出去的那种，彻彻底底的完败。
“说！到底发生了什么！”
快步走到斯莱特林公共休息室前面，斯内普一脸铁青地伸出手摸了摸石墙大门上的魔咒凹痕，低下头，看向站在最前面的潘西?帕金森努力压抑住心中的怒火，厉声问道。
“我……我也不知道……教授。”
面对着斯内普冰冷的视线，好不容易鼓起勇气走出公共休息室的潘西?帕金森害怕地抖了抖，无助地看了看不远处的艾琳娜，小心翼翼地回忆着。
“早上我还在床上睡觉的时候，就听见有人在喊，说赫奇帕奇打过来了，我们被包围了。然后……然后我们大家就躲在休息室里面，因为，出去查看情况的学长们再也没有回来过。再然后……门就被打开了……”
一边说着，潘西朝着周围摆了摆手。在她脚边，一名高年级的女生还横躺在斯莱特林的石墙门槛之上，顺着她的身躯往里看，人事不省的提摩?罗齐尔脸上还带着一抹不可置信的惶恐。
不算宽敞的斯莱特林公共休息室里面，挤满了如同受惊的鹌鹑一样的小巫师们，柔软的地毯上乱七八糟地散落着一地的魔杖，每个人的脸上都映着一种斯内普格外熟悉的表情，混杂着惊怒与劫后余生庆幸的软弱神情。
“很好，很好……斯普劳特教授，斯莱特林需要一个解释！”
斯内普深吸了一口气，猛地回过身，看向正在检查学生们伤口的波莫娜?斯普劳特教授，她是赫奇帕奇学院的院长，一名在霍格沃茨教导学生【草药课】知识的、矮矮的、有着飘逸灰发的女巫。
“不好意思，我想说的也是这个，赫奇帕奇需要一个解释，西弗勒斯。”
检查完达斯?珊娜和塞德里克?迪戈里身上的伤口，一向温和友善的灰发女巫站直身子，满脸严肃地回应道，“根据赫奇帕奇同学们的一致回答，斯莱特林学院今天早上占据了通往礼堂的必经之路，率先对我们学院的低年级学生进行校园欺凌和攻击，我很想知道，斯莱特林到底对我们的孩子做了什么，以至于把这些善良忠厚的小巫师们逼迫到这个地步！”
“解释？！你看看这周围的状况，你看看我们学院这些已经害怕到极致的孩子们！对错难道还不够明显吗？”
斯内普张开双臂，黑色的长袍如同一只巨大的蝙蝠一样护住身后的斯莱特林学院的学生们，古井不波的表情出现一抹明显的愤慨，略微有些情绪失控地大声咆哮着。
“是么，但如果你稍微观察一下就会发现，几乎每一个赫奇帕奇学生身上所中的魔咒都是斯莱特林学生们身上的数倍。他们之所以还能站在这里，只是因为复苏魔咒赋予了他们再次战斗的动力而已。”
波莫娜?斯普劳特有些心疼地摸了摸身边的赫奇帕奇学生的手臂，第一眼看到自己学院的学生们身上伤痕的时候，心软的斯普劳特差点就直接哭了出来，每一个倒在地上的赫奇帕奇学生身上至少都是中了五六道以上的复合魔咒。
她根本无法想象，到底是何等的团结和忍耐，以及是何等的不公平和愤慨，才会将原本忠厚善良的赫奇帕奇的学生们逼迫到不惜使用【快快复苏】，也一定要战胜对方的地步。
然而，显然已经快气疯了的斯内普根本不会理会斯普劳特的分析，蹲下身仔细检查了一下门边那个女生身上各种魔咒的痕迹，继续大声咆哮着。
“忠厚善良？！你看清楚一点，你们赫奇帕奇都已经敢对着还在公共休息室的学生念咒了，还有什么不……”
&nbs
p;“够了！”站在两人中间的邓布利多突然打断道。
“可是，邓布利多教授……”
“邓布利多教授，这一次明明……”
斯普劳特教授和斯内普教授同时面露不忿地出声辩驳道。
“我说，够了！”
邓布利多提高音量，用力挥舞了一下魔杖，发出一声剧烈的轰鸣，脸上的表情格外严肃。
老人半月形镜片后面的湛蓝色眼睛宛如一团冰封着的火焰一般，似慢实快地扫过每一个注视着他的面庞，沉声说道。
“现在并不是追究责任和缘由的时候。西弗勒斯、波莫娜，你们先将各自学院的学生带回公共休息室安抚和检查伤口，然后尽快把受到魔咒伤害的学生送去校医务室进行治疗！然后引导剩下的学生按时前往礼堂吃早餐。”
“至于整个事情的来龙去脉……”
邓布利多瞥了一眼身侧那只微微颤抖的白毛团子，下意识叹了一口气，语气一瞬间仿佛苍老了十岁一样，“我想，不出意外的话，我很快就能弄明白了。”
结合贾斯廷的求援、双方学院的说辞、赫奇帕奇学生们对于“快快复苏”的运用、以及如今依然有些隐隐作痛的誓言反噬，邓布利多有近乎十成的把握，这一场霍格沃茨前所未有的学生群殴的导火索绝对与艾琳娜有关。
语言或许会骗人，印在每个学生身上的伤痕却是实打实的。而且以艾琳娜的性格，如果受到了伤害之后，绝对不会轻易的善罢甘休。毫无疑问，这只混血小媚娃肯定是进行了某种他所不知道的指挥和推波助澜，直接导致了这一场大规模学生群殴的发生。
不过有着誓言约束无法主动伤害他人的艾琳娜，绝对不会是首先动手的一方，这一次没有遵守誓言的反而是他——因为他并没有完全履行诺言，尽全力保护没有违背誓言艾琳娜不受伤害。
而且，不管怎么说，作为首先承受伤害的一方，艾琳娜确实在教授们抵达之前，已经调和化解了这一场两个学院之间的混战。
“邓布利多教授，我……”仰起头看着一脸面容憔悴的邓布利多，艾琳娜左手下意识捂住屁股，有些害怕地往后缩了缩。
“很疼吧？你啊，平时不是那么聪明么……”
邓布利多摇了摇头，蹲下身仔细检查了一下女孩的伤痕，皱了皱眉，伸出魔杖在女孩右手臂上轻轻一点。
欸？
艾琳娜眨了眨眼睛，尝试着动了动右臂，她感觉到右边身子仿佛一下子浸泡在了温暖的热水之中，伴随着一阵微痒，所有伤痛瞬间都消失得无影无踪，心中的紧张也随之稍微缓和了一些。
“对不起，我来晚了。”
邓布利多抬起苍老干枯的大手揉了揉女孩银色的头发，没有更多的解释原因。
老人站起身，主动牵住艾琳娜小小的左手，宛如一名面对孙女的老人一样，露出一抹温和慈祥地笑容，“走吧，跟我到校长办公室。除了关于这次冲突的疑惑外，我想，之前的有些事情，可能需要再商量和稍微修改一下。”
或许……就好像是对于所有学生们的【训练课程】一样，艾琳娜需要一份额外的成长引导。
————
————
咕~新年新气象！圆脸胖鸡更新进化活动开启。（暂时仅限2月，我先试试咕~）
进化方式分三种：
1、每天更新的章节评论数超过1000，次日保底两更。
2、《舌尖上的霍格沃茨》人物角色的星耀值每天总计增加1万，次日保底两更。
3、月票总排名每上升五名，加更一章。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百一十九章 传言与意料外的破冰》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨城堡的门厅旁，学校礼堂。
这里是学校最主要的集会场地，学生们每天清晨起来必然会来到礼堂中，他们将在这里用餐、接收猫头鹰送来的邮件和包裹。
四张长桌从左往右依次属于格兰芬多、拉文克劳、斯莱特林和赫奇帕奇学院。
已经临近用餐时间，礼堂右侧的长桌边陆陆续续地已经坐着了不少学生，相比之下位于礼堂左侧的赫奇帕奇和斯莱特林学院的长桌却显得格外的空旷。
要知道，作为距离礼堂最近的两个学院，这样早餐缺席率，霍格沃茨近千年来可能也是第一次出现。
“听说了吗？斯莱特林和赫奇帕奇学院，今天早上的时候突然打起来了。”
“是啊，据说两个学院几百人都参加这场群殴，所有的教授都赶过去了，你们看到现在教职工席都还是空着的。”
“斯莱特林真是太过分了，赫奇帕奇那群好好先生一定很吃亏吧，如果换成是我们格兰芬多，肯定不会让他们好过。”
“不，我听到的那个传言说，反而是赫奇帕奇一路杀杀杀，将所有的斯莱特林全堵在了公共休息室中，一个活口都没有留下。”
“胡说八道，你转过头看看，那边桌子上面不是还坐着一个学生的么。我听说是赫奇帕奇联合起来，在公共休息室门口狠狠埋伏了一波斯莱特林，把他们的门给炸没了。”
“嘿，你们知道什么原因么？听说是斯莱特林队里有高年级看上了那个叫做艾琳娜的新生，表白失败，恼羞成怒正准备用强，结果被同样对艾琳娜有好感的塞德里克撞见了，于是两个学院就打起来了。”
“不是吧，我怎么听说是因为斯莱特林想抢劫学校食堂被赫奇帕奇的一年级生发现了，行迹败露后两边才打起来。”
“你们说的都不对，其实就是塞德里克和马库斯带着两个学院的魁地奇队私下斗殴，结果不小心引发的大型打斗。看着吧，等会儿教授们就会取消他们两个学院的魁地奇比赛资格了。”
“……”
礼堂中，拉文克劳和格兰芬多学院的学生们一脸兴奋好奇地低声议论着。
每个人口中的版本都略微有些不同，不过大体框架都差不多——赫奇帕奇和斯莱特林因为某个原因，狠狠地打上了一次群架，从最终结果来看斯莱特林那边明显是打输了。
仅凭这一点，就足以成为另外两个学院的学生们可以开心地互相议论的谈资。
嘭。
礼堂右侧的石门被人推了开来。
只见一大群赫奇帕奇学院的学生们穿过石门，有说有笑地走进了礼堂，偶尔还朝着其它桌的学生们挥手微笑，丝毫没有经历过什么大型斗殴的模样。
除了比起之前更加有活力和阳光了一些之外，面容神情一如之前那样温和友善。
只不过，如果仔细观察的话，就能发现不少人的眼神中都出现了一丝微微的变化，就好似一团隐藏在水面下的火焰一样，闪闪发光。
直到所有的赫奇帕奇学生们都进入坐下之后，大致过了一两分钟，佩戴者银绿院徽的斯莱特林学院的小巫师们才出现在了石门之后。
相比于气氛轻松愉悦的赫奇帕奇，后面这一批进入礼堂的斯莱特林们明显要沉默安静得多，一反曾经的那种趾高气昂，脸色都不算太好，似乎刚被人狠狠训斥过一样。不过从外表上来看倒也不像是受过什么伤害的样子。
随着两个学院进入到礼堂中，格兰芬多和拉文克劳长桌边的议论声不由得低了下来，神情紧张地看着隔壁那两院学生们的反应。不少人注意到，两院的长桌上至少还空缺了三分之一到四分之一的位置，显然缺席的那部分人很大概率就是传说中的
“阵亡人员”。
“你们，你们不要高兴得太早。下一次的话……”
斯莱特林长桌边上，一名很早就坐在礼堂里的一年级男生，看着周围垂头丧气的同学们，以及对面气氛轻松和谐的赫奇帕奇长桌，心中的不安和恐惧越来越大，忍不住站起身朝着对面桌子说道，“下一次的话，我们斯莱特林绝对……”
“嗯？”
听到隔壁长桌上传来的声音，之前还在有说有笑地赫奇帕奇学生们瞬间安静了下来，纷纷转过身静静看着那名正在说话的斯莱特林一年级男生，没有说话。
气氛一下子安静得有些让人害怕。
“布雷司你疯了吗？快坐下！”
坐在男生旁边的潘西?帕金森一脸惊慌地将布雷司?沙比尼扯回到座位上，有些忐忑地朝着对面说道，“艾琳娜大姐头说过，误会结束了。四个学院的大家都是朋友，赫奇帕奇永远不会拒绝善意。她甚至邀请我们之后可以去赫奇帕奇公共休息室玩耍的。”
“……”
短暂的沉默之后。
一名梳着马尾的赫奇帕奇女生仔细打量了一下留着短发的潘西，展颜一笑，温和地点了点头。
“当然，你说的没错，赫奇帕奇永远是最友善和好客的一个学院。你叫什么名字，可爱的新生。”
“唔，潘西，潘西?帕金森，斯莱特林一年级。”
“你好，小潘西，我是克里斯蒂安，克里斯蒂安?戈耶特，赫奇帕奇五年级。”
随着两人的对话，之前突然凝滞住的氛围再次缓和了下来。萦绕在赫奇帕奇一众学生身上的那一层有些刺人的锋芒逐渐散去，再次变得温暖起来。
然后，在另外两院震惊地目光中，曾经高傲不可一世的斯莱特林学院的学生们，居然借着这个机会，主动开始与他们曾经最不屑一顾的赫奇帕奇们进行着自我介绍。
甚至于，似乎随着话题逐渐聊开，两院学生们之间的关系甚至出人意外的开始走向一种奇怪的火热的状态，让本来以为会再次见识到一场大乱斗的格兰芬多和拉文克劳的学生们开始怀疑之前传言的真实性。
“啊，我记得你，你之前是站在赫奇帕奇第一排的吧。当时我还以为你们要直接冲进来了，不少人都吓坏了。我叫菲利克斯·斯坦纳，你呢？”一名高高瘦瘦的斯莱特林男生站起身，用力拍了拍右前方的那个脸上上长着几个雀斑的赫奇帕奇男生。
赫奇帕奇男生先是微微一惊，随后笑了一声，无奈的摊了摊手。
“我叫亚历山德·罗维。哈哈，老实说，其实当时我们都愣住了。要知道，在此之前我可从来没去过你们公共休息室，我都不知道怎么就冲到你们门口来了。听说你们休息室里面能看到鱼？我们赫奇帕奇公共休息室是唯一一个看不到外面景色的地方了。”
“当然，我们公共休息室外面就是黑湖底部，黑湖里有意思的可不止是鱼，还有人鱼和大章鱼等等神奇的生物。”提起这个，斯坦纳自豪地挺了挺胸，认真的说道。
“真的有人鱼吗？好看么，是不是真的像传说中那样胸很大的美女。”贾斯廷突然凑了过来，一脸兴奋地问道。
“胸很大？或许是吧，这个我倒是没仔细观察过。如果你们不嫌弃长着一张鱼脸的美女的话，有空可以去黑湖里找找看。”斯莱特林高年级生瞥了瞥一脸期待的贾斯廷和罗维，表情促狭地回答道。
他发现，其实赫奇帕奇其实依然还是那样温和友善的一群巫师——如果是作为朋友的话。
————
————
第二章，rua~（这是预付定金~反正我做到了。）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百二十章 英雄归来》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“噢，我的老天，说实话你们的魔咒释放速度真快。你绝对已经考过O.W.L（普通巫师等级考试）了吧。唉，我如果有你们的那种实力，家里也不会老是嫌弃我辱没血统光荣的事情了。”
“怎么可能，我现在才四年级啊，要明年才会参加O.W.L。你如果被昏迷咒连续打中两次，然后再被唤醒，很短的时间内一样能够学会怎么保护自己。我到现在都不知道这个魔鬼一样的主意是谁想的。”一名赫奇帕奇女生害羞的摇了摇头，腼腆的说道。仅看外表，谁也无法想象她在上午的混战中，凭借着一己之力至少击倒了三四名斯莱特林的学生。
“复苏咒？！天哪，你这话让我想起了昨天的斯内普教授。知道么，你们应该庆幸不是在斯内普教授的指导下进行训练，在魔药课教室，即使累得晕倒过去，也只不过是一道魔咒的事情。”旁边的赫奇帕奇三年级男生好奇的凑了过来，脸上一脸后怕。
“得了吧，麦格教授也是这样的。至少斯内普不会把你们变成青蛙，对吧。”腼腆女生对面的一个斯莱特林男生忍不住翻了一个白眼，无力地吐槽道。
在格兰芬多和拉文克劳们愈发不可思议的眼神中，真?不打不相识的小獾和小蛇们之间的话题越聊越起劲。
毕竟对于崇尚实力的斯莱特林们而言，像这样没架子又强大的巫师简直太适合做朋友不过了，至于原本就喜欢热闹的赫奇帕奇们，更是不会拒绝主动放下高傲，释放出善意的小巫师们，更何况又有谁不喜欢听恭维和赞赏的话呢。
借着礼堂聚餐的契机，以及刚发生不久的“友情破冰架”，两个本来就互相有些好奇的学院的小巫师们之间顺理成章的有着相当数量的闲聊内容。
……
“弗雷德，你掐我一下，我感觉昨天训练太累之后，导致眼睛出现幻觉了。”
乔治·韦斯莱目光呆滞的看着对面桌子上，一脸和煦笑容的与赫奇帕奇的学生们谈笑着的斯莱特林学生们，一边用力地揉了揉眼睛——如果说打一架就能成为朋友的话，那么格兰芬多和斯莱特林早就成为了最亲密的伙伴了。
“我想说的是，难道是因为我们之前下手都不够狠的原因？”弗雷德·韦斯莱的表情也好不到哪里去，不用问他也能大致猜到自己的双胞胎兄弟脑子里面在想些什么，红发男孩摩挲着下巴若有所思说道，“或许，下次我们应该也试着组织一次全院范围的群殴活动？”
“咳！咳！乔治、弗雷德！”
同样有些目瞪口呆的珀西·韦斯莱听到自己两个弟弟的话，下意识重重咳嗽了几声，板着脸一本正经的说道，“你们想都别想，这是非常严重的违反校规的行为。听着，一旦被我发现的话，在那之前我绝对会……”
“天啊，我们的哥哥要将我们关禁闭！”弗雷德装出一脸惊恐地抓住他的孪生兄弟说道。
“然后吊住我们的大拇指挂在地牢里。”乔治用同样夸张的语气紧接着说道，随即脸色一沉吗，用一种阴郁的语气说着，“想想看，掏出我们的肠子，然后献给伟大的费尔奇作为礼物。”
“哦，闭嘴！这可不是开玩笑的。”珀西说，气呼呼的瞪着两兄弟，“群体斗殴是一种非常恶劣的行为。看着吧，等教授们到了，一定会对于所有人员进行前所未有的严肃处理。”
“能够怎么处理呢？”乔治说，脸上露出一副轻松，“难道说要把整个斯莱特林和赫奇帕奇都开除掉么。”
“老实说，如果真的能将斯莱特林全部开除掉，哦不，哪怕只开除一半。我觉得我哪怕永远无法从霍格沃茨毕业都值得了。”弗雷德仰起头，满怀憧憬的发出
哧哧的笑声。
“这次或许不会，但是如果只是你们俩的话，还真有可能！”珀西表情格外的严肃，“你们不想在金妮还没来上学之前，就被学校开除吧？”
“不过，艾琳娜真的不会有事吗？”相比起乔治和弗雷德兄弟俩的轻松，从刚才开始就一直坐立不安的赫敏紧张地四处张望着，一遍一遍的在赫奇帕奇长桌边的人群里寻找着那只白毛团子的身影。
“放心吧，你看乔治和费雷德闯了那么多祸，不也什么事都没有嘛。更何况，作为一个一年级新生，大姐头哪怕再厉害也不可能影响到赫奇帕奇那么多人。”同样紧张的罗恩深吸了一口气，低声安慰着赫敏，又仿佛是在安慰着自己一样。
“对啊，艾琳娜大姐头那么聪明厉害的人，你想想看昨天她在湖边破鱼时的展现那娴熟可怕的刀工。”哈利一脸认真的点了点头，一边说着下意识缩了缩脑袋。
“可是，我还是有些担心……”赫敏说着摇了摇头，在没看到艾琳娜之前，她始终有些心神不宁。
砰！
就在这时，随着一声突兀的推门声，紧闭着的礼堂正门打了开来。
微凉的晨风中，与淡金色的阳光之中，艾琳娜与数十个赫奇帕奇的学生们沿着二楼的台阶，有说有笑地走进了礼堂之中。
经过了庞弗雷夫人的医疗之后，大部分学生们们的身体上来看都没有什么伤痕了。不过没来得及回休息室更换的巫师袍上，大多都还带着几道魔咒造成的痕迹，如同功勋一样显示着之前混战的惨烈程度。
“嘿，你们看，是塞德里克他们回来了。”
“大姐头！这边！”
“珊娜级长！太好了，你们没事。”
所有赫奇帕奇长桌边的学生们不约而同地都站了起来，用力地欢呼鼓掌着，就仿佛是在迎接刚从战场上归来的勇士一样。
不只是赫奇帕奇，至少半数以上的格兰芬多和一小撮拉文克劳的学生也跟着站起身鼓掌起哄着，毕竟相比起热情大方的赫奇帕奇学院，斯莱特林们在霍格沃茨中的人缘确实不咋样。更不用说，连续几年都是斯莱特林获得学院杯之后，哪怕是一向淡泊的拉文克劳也很乐意见到斯莱特林们吃瘪的情况。
一时间，整个礼堂变得格外热闹和嘈杂起来。
而在归来的赫奇帕奇们的身后，跟着数十个神情有些委顿的斯莱特林学生们则几乎被所有人选择性的无视了。
作为被团灭的一方，没有任何人理会他们，哪怕是同为斯莱特林学院的学生们，都突然变得沉默和疏远了起来，哪怕他们曾经站在斯莱特林的公共休息室前战斗过，但是输了就是输了。
这对于这一群一向重视荣誉和骄傲的斯莱特林激进党们，无疑又是一次重大的心理打击。
“哎，走吧。”马库斯?弗林特垂下头，紧了紧身上长袍，低着头悄悄朝斯莱特林长桌边上走去。
眼看着身后的那些同样衣袍破损的斯莱特林学生们一言不发地走向他们的长桌，艾琳娜目光闪动了一下，回想起刚才在校长办公室时邓布利多对她说过的话，停住脚步，转过身，拉着有些不情愿的塞德里克拦在了马库斯身前。
“嘿，弗林特队长！等等！”
————
————
第一更，咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百二十一章 再来一次？（章说破千加更）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“嗯？”
几道意味不同的鼻音同时响起，正在走向长桌的斯莱特林们停下脚步，马库斯?弗林特转过头，脸上浮现出一抹羞恼，“没错，我们是输了，但是如果你们认为可以以此羞辱我们的话……”
“不，恰恰相反，我想说的是你们很厉害！”
在一片意味复杂的视线中，艾琳娜走到背部有些佝偻的马库斯面前，表情诚恳的说道，“真的。我仔细计算过，如果算上复苏魔咒的话，你们几乎击倒了三倍于你们人数的赫奇帕奇学生们。如果不是因为人数处于绝对劣势，输的可能就是我们了。”
或许有着部分教授偏心的成分，但是作为一个连续夺得了六年学院杯的学院，客观的来说今年或许是有史以来最强的几届斯拉特林学院了。
——甚至按照原著的剧情走向，如果今年没有身为校长的邓布利多恶意操纵比分，最后给格兰芬多强行加上170分的话，斯莱特林学院将连续夺得七年学院杯。
再加上两个学院本来的性格差距，赫奇帕奇可以说几乎是活生生用身体硬扛着填平了双方之间的巨大实力鸿沟。要知道，这还是至少一半以上的斯莱特林学生们都缩在公共休息室里面，没有参战的情况下。
“无论是近身格斗还是对于魔咒的使用，你们都是相当值得尊重的对手。而且，无论起因如何，你们确实守卫住了斯莱特林的所有人。否则，在教授们抵达之前，或许战场就已经蔓延到你们的公共休息室里面了。”
艾琳娜认认真真的分析着，脸上没有一丝嘲笑的神情。
随着女孩并不算大的声音扩散开来，欢呼的声音变得小了一些，离得比较近的一些赫奇帕奇学生们脸上的自豪感渐渐淡了下去。与之相反，那些原本意志消沉的斯莱特林学生们缓缓抬起头来，暗淡灰败的眼神中逐渐出现光亮。
“你到底想说什么，小不点。”
瞥了一眼面容精致的银发小女巫，马库斯?弗林特脸上的表情也略微缓和了一些，抱起双臂，皱着眉困惑地问道。
“很简单。”
一边说着，艾琳娜飞快地扫了一眼依旧空荡荡的教室席位，尤其是正中间那个空着的金色座位，挑了挑眉，加快语速说道，“等这件事结束后，我们找个时间，避开教授们，两个学院提前选好阵容，相同人数，找个地方再打一次。怎么样，敢么？”
找时间，大家准备好再来一次？
马库斯?弗林特低下头，眼角抽动了一下，看了看面前的艾琳娜，又看了看一脸无奈的塞德里克?迪戈里，闷哼了一声。
“哼，根本不用想。如果相同人数的话，绝对是我们斯莱特林获胜。”
“别忘了，你们魁地奇也没少输给我们。”塞德里克·迪戈里忍不住反驳道。
“是么，但是如果没记错的话，最终算起来还是我们赢的次数更多吧？”马库斯?弗林特咧开嘴，舔了舔自己的大板牙。
“很好，那就这么说定了。”
艾琳娜嘴角愉快地弯了弯，踮起脚尖，一脸可爱地拍了拍两人的肩膀，“无论输赢，一架泯恩仇。你们都是男人，说话要算话。”
说完，女孩警觉地抬起头看了一眼前方，一名穿着红黑色巫师长袍的老巫师在一群教授们的簇拥下，通过教师通道缓缓
步入位于礼堂尽头的教室席位。
艾琳娜用力地拍了拍马库斯的手臂，在男生有些懵逼的眼神中，比了一个大拇指，赶紧啪嗒啪嗒地跑向了赫奇帕奇的长桌边上。
不能再说下去了。
她刚才好不容易依靠着眼泪以及与生俱来的精湛演技糊弄过去，万一被辣心老萝卜觉察出什么不对，就真的完蛋了——即使严格意义上来说，她确实是在想办法消弭之前早上的那一次群殴带来的敌对情绪。
叮叮叮！
邓布利多在居中的金色椅子上缓缓坐下，一副如同什么都没有发生过一样的云淡风轻，拿起勺子敲了敲玻璃杯，清了清嗓子，平静地说道，“时间不早了，所有人，吃饭。”
伴随着清脆的叮咚声，与昨天一样的白粥以及黄澄澄的煎蛋再次出现在了四个学院的餐桌之上。唔，唯一有什么不同的话，就是今天的早餐菜谱中没有了咸熏肉的影子，取而代之的是一小碗粘稠的土豆泥。
然而，除了诸如艾琳娜这样的少数几个人拿起餐勺开始享受早餐之外，绝大部分学生都仰着头望着邓布利多，似乎在等待着什么。
“唉，好吧。看样子相比起可口的早餐，某些传言的吸引力似乎更大。”
觉察到礼堂中弥漫的异样情绪，邓布利多环视了一圈仰着头注视着他的学生们，颇为无奈的叹了一口气，左右看了一眼斯内普教授和斯普劳特教授的表情，缓缓说道。
“长久以来，我们一直强调着四个学院其实都是一个整体的事实。我们很遗憾的看到，因为一些历史形成的不理解和误会，造成了斯莱特林学院与赫奇帕奇学院的部分学生出现了冲突的情况，所幸整个过程中并没有对于任何学生留下永久性的伤害。”一边说着，邓布利多狠狠的瞪了一眼自顾自吃得正开心的某只白毛团子。
“经过学校教授们的商量，以及对于事情真相细节的还原调查，一致认为今天早上发生在斯莱特林学院和赫奇帕奇学院之间的大规模摩擦，并不存在绝对正确和错误的一方。唯一让学校比较失望的是，在这一场冲突之中，双方级长都没有肩负起理智的分隔约束学生们的职责。”
“因此，学校方面最终的处理结果是……”
邓布利多话还没来得及说完，忽然收住声音，皱着眉头抬起头看向礼堂上空。
不知不觉中，霍格沃茨礼堂门外的光线忽然黯淡了下来，就好像是有一团乌云笼罩在了城堡上空一样。随着邓布利多的话音停下，众人感觉头顶上一阵愈来愈近的乱哄哄的声音从城堡外传了进来。
“天哪，你们快看，那是什么！”
一个拉文克劳的女生忽然站起身，一脸惊骇地指着门外大声叫了起来。
众人疑惑地抬起头，顺着女生手指的方向从敞开的礼堂大门向外看去，或许有上百只，也或许是上千只，一团从未见过的巨大猫头鹰群带着一种让人不安的紧张气氛朝着霍格沃茨礼堂中飞来。
随着清晨到来，隐藏霍格沃茨坐标的魔法被暂时解开了。
在苏格兰高地上盘旋了一宿的鸟群瞬间遮蔽了整个霍格沃茨魔法学校的天空，天色，霎时间暗了下来。
————
————
第二更，rua~（昨天章说到达1000，进化任务完成）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百二十二章 疯狂的猫头鹰》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
混乱，前所未有的混乱。
按理说，每天早餐时间出现的猫头鹰信使，已经成为了霍格沃茨学生早饭期间最习以为常的一道风景线，学生们早已习惯了一边喝粥，一边等待着邮件的到来。
来自各个地方的猫头鹰信使们会伴随着阳光，穿过城堡门厅穹顶上的弧形窗户飞进礼堂，围着四个学院的餐桌飞来飞去，直到找到各自的主人，把信件或者包裹扔到他们怀中。
即使没有信件的时候，作为宠物的小猫头鹰们有时候也会飞进来，挤在小主人的座位旁边亲昵地蹭蹭，讨上一小口面包，然后再扑腾着翅膀回到猫头鹰棚，和校园里的其他猫头鹰一起睡觉。
然而，当上百只猫头鹰变成上千只的时候，所有的一切就变成了一场噩梦般的灾难。
尖利而嘈杂的猫头鹰鸣叫，数千双翅膀扑腾的声音，来自全国、乃至世界各地的猫头鹰们在礼堂上空盘旋碰撞。
紧接着，在苏格兰高地上盘旋了一整夜的猫头鹰们在送完了信件之后，纷纷扑棱着翅膀扑向各个学院的餐桌上，争先恐后的抢夺着长桌上的食物和水。
在无数学生们的惊呼和怒骂之中，礼堂里仿佛下起来一场小雨，猫头鹰们可不会顾及什么卫生礼仪，伴随着铺天盖地的猫头鹰而来的还有一团团时不时从天而落的粪便。
而礼堂大门外，还有着密密麻麻的猫头鹰洪流上下扑腾，努力想要挤进礼堂之中。
“疯了，都疯了！”
“快关上礼堂大门！”
还没来得及坐下的马库斯和塞德里克对视了一眼，同时从对方的眼睛里看到一丝惊恐。
刚结束完一场激烈的魔咒对抗，两人的反应速度还没有完全松懈下来。
下一刻，马库斯和塞德里克不约而同的跳了起来，扑向大门，用力地将礼堂大门关了起来死死抵住。
嘭！嘭！嘭！
两人刚关上大门，一连串猛烈的撞击声从门外响了起来，至少有数十只冒失的猫头鹰重重的撞在了霍格沃茨礼堂正门之上，将巨大的青铜门撞击地微微颤抖起来。
塞德里克·迪戈里从巫师袍中抽出魔杖，左手在空气中灵巧的抖动了一下，抵住大门大声念道，“【快速封锁Obsidiomora】！”
“【快速封锁Obsidiomora】！”
站在塞德里克旁边的马库斯·弗林特也有样学样的抽出魔杖，释放了封锁咒语。
咔哒，门锁上了。
两道魔法光泽从青铜门的轮廓上一闪而过，就好像是在大门表面镀上了一层膜一样。
这样一来，无论门外的撞击如何强大，只要没有出现魔法解咒，仅凭猫头鹰们的力量暂时还无法突破大门。
“我的老天，到底发生了什么。”马库斯·弗林特咧了咧嘴，活动了一下肩膀，他感觉经过了一个暑假回到霍格沃茨之后，一切似乎都开始变得陌生了起来。
“我也不知道，但是显然不能再让它们冲进礼堂了。”
塞德里克茫然地摇了摇头，抬起头望向礼堂上空，喃喃道，“要知道，即使这样，礼堂里面都已经够乱了。”
啪嗒。
啪。
&
nbsp;一只棕褐色的谷仓猫头鹰朝着塞德里克飞来，将一个信封扔在了他的腿上。与此同时，一只灰林猫头鹰也将一个信封丢在了马库斯的怀中。
“怎么会有家里寄来的信？”
塞德里克亲昵地摸了一下肩头的谷仓猫头鹰，有些困惑地皱起眉头，“我应该没有把东西落在家里才对——”
“噢，见鬼——”塞德里克捡起地上的信，看了起来，一页报纸从信纸后面滑了出来，“魔法部这是疯了吗，还要进一步削减霍格沃茨学校日常开支，以及降低大部分雇员的薪酬，然后用金加隆把霍格沃茨买回来？”
“为了政绩，很正常，只不过损失掉部分无关紧要的部员，以及学生们的利益。康奈利福吉就有可能成为有史以来第一个拥有霍格沃茨的魔法部长，他为什么不做。”
马库斯·弗林特抖开信纸，冷笑了一声，“为了达到这个目的，居然将幕后黑手丢给了已经销声匿迹了十年的人身上，真是够难看的。黑魔王的簇拥可不会将金加隆换成什么鄙贱的麻瓜货币。”
“黑魔王？”塞德里克皱了皱眉，正准备说点什么。
这个时候，一身深紫色巫师袍的麦格教授快步从教职工席位走了过来，目光扫过暂时被魔咒封闭住了的礼堂大门，举起魔杖走到门前，再次敲了敲后转过身。
“噢，老天，我猜全英国至少三分之一的猫头鹰都在这里了。”
麦格教授顿了顿，瞥了一眼神色讪讪的两人，从今天早上开始就一直紧抿着的嘴唇略微柔和了一些，“希望两位以后能够将你们的反应速度，更好的体现在魁地奇上，而不是斗殴上面。好吧，很漂亮的咒语。你们每人为各自的学院赢得了五分。现在，回到你们的长桌上去吧。”
随着麦格教授的声音落下，门厅旁边，赫奇帕奇和斯莱特林的学院分沙漏传来一阵清脆的响声，五枚钻石和五枚绿宝石叮叮咚咚地落在了沙漏底部。
“谢谢麦格教授。”
“好的，我们这就回去。”
本来还有几分忐忑的马库斯·弗林特和塞德里克·迪戈里两人惊喜地对望了一眼，忙不迭的点了点头，赶紧跑回各自的学院长桌，打算与同学们分享喜悦。
然而，等到他们回到长桌上时才发现，绝大部分的学生们暂时已经无暇顾及学院分变化的事情了，甚至于邓布利多还没宣布的关于两院群殴的处罚决定都暂时没有那么重要了。
几乎每一个巫师家庭的孩子都收到了家里寄来的信封，所有人都在向自己家的孩子们询问着关于霍格沃茨魔法学校现在的情况。
大量从各种报刊杂志上摘取或者剪辑下来的资料在学生们之间传递，各种各样的周刊、报纸、简报堆满了每一个学院的长桌。
霍格沃茨外面的那一场席卷整个魔法界的大动荡，在发酵了一天之后，终于逐渐展露出了它的獠牙和锋芒，无忧无虑的学生们第一次感觉到了身处于漩涡中心的，名为压力的存在，以及——时不时掉落在身上和餐盘中的鸟屎烦恼。
不过，在这一片纷乱的环境之中，两块如同净土一样的区域便显得格外显眼起来。
一个是邓布利多所处的教职工长桌位置，无数的猫头鹰好似受过训练一样，排着队，一只一只整整齐齐地将信封丢在老人的座椅后方，没有任何一只猫头鹰敢落在教师们所在的餐桌之上。
而另一边……
————
————
咕～大家情人节快乐～⊙▽⊙
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百二十三章 储备粮，出击！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
赫奇帕奇长桌接近末端的位置。
艾琳娜慢条斯理地切着她的煎蛋，半凝固的金黄色蛋黄从切口处流淌出来，夹在烤得脆香的面包片之中，简直算得上是世界上最美味的几种抹酱之一了。
在艾琳娜座位两边，一左一右簇拥着两个女孩子。梳着金色双辫，有着一张圆润可爱的小脸蛋的汉娜?艾博，以及……
“为什么你会跑到这里来，格兰杰同学。如果没记错的话，格兰芬多学院的座位在那一头。”
经历过了早上的冲突之后，性格柔软的小汉娜飞快地成长了起来，此时正小心翼翼地护着餐盘，侧眼看着坐在艾琳娜右手边的赫敏?格兰杰，语气中略带不爽。
不知道为什么，几乎能够与所有人相处融洽的汉娜?艾博在面对这名棕发小女巫的时候，心中总是有着一种说不出的烦躁和抵触情绪，就好像是小时候自己心爱的玩具被抢抢走的感觉。
相比起汉娜的抵触情绪，坐在艾琳娜旁边的赫敏明显要开心得多。
“如果你仔细观察就会发现，除了教授们的长桌，艾琳娜这里是唯一一个不会被乱窜的猫头鹰打扰的地方。”赫敏·格兰杰挑了挑眉毛，带着一脸理所当然的表情回答道。
一边说着，有着一头蓬松棕发的赫敏小萝莉飞快地伸出手，将几碗刚出现在餐盘上的土豆泥移动到了艾琳娜的面前，以确保不会被餐桌上横冲直撞的猫头鹰毁掉，一边继续说道。
“昨天晚上回到宿舍后，我在书里查了查。如果我没有猜错的话，艾琳娜应该就是传说中具有德鲁伊天赋的那种巫师。正因为这样，她曾经才有机会聆听过那些神秘的德鲁伊大师们的教诲。”
德鲁伊天赋？艾琳娜有些困惑的眨了眨眼睛。
哦，是了。
昨天在黑湖旁边，为了说（hu）服（you）重要人物海格加入到“舌尖上的霍格沃茨”计划中来，她精心准备了一套改编自前世的自然保护组织以及德鲁伊教派的说辞，当时赫敏和汉娜等一众一年级小巫师也都在场。
“咳咳，当然。你们知道的，一直以来我在了解和与动物沟通的方面都颇有心得。”
艾琳娜轻咳了一声，毫不犹豫地厚着脸皮承认了下来，指了指乖巧的蹲在餐桌上，负责帮三人传递早餐的小宠物。
“你看，储备粮就是一个很好的例子。我与这些可口，唔，可爱的动物们之间有着一种有效的沟通方式。”
毕竟，威慑力也是自然界所通用的沟通方式之一。
那群远比普通鸟类更敏锐的猫头鹰信使，在飞行和找食的过程中，都会下意识的避开艾琳娜所处的位置，以至于在艾琳娜头顶上形成了一个奇怪的圆柱形空洞区域。
哪怕是汉娜家里从小养大的猫头鹰信使，都只是隔得远远的将信封扔过来，然后扑腾着翅膀赶紧离开，就好像下面是什么可怕的地狱场景一样。
难不成吃多了圆脸胖鸡之后，对于猫头鹰种族都会带上奇怪的威压气息了？
还是说媚娃的种族天赋在面对其它神奇动物的时候，会不自觉地传递出部分情绪和信息？
一边想着，艾琳娜瞥了一眼盘旋在赫敏上方附近的几只猫头鹰，下意识舔了舔嘴唇。
咕咕咕咕~
那几只被艾琳娜凝视住的猫头鹰身子一僵，不自觉打着旋地往下跌落了一小段距离，随即浑身一抖，打了一个激灵，两三坨便便从天而降砸在下方几个倒霉的小巫师身上，然后惊恐地扑扇着翅膀朝着礼堂另一头飞去。
&
nbsp;看样子，以后有机会的话，还是得问问纽特?斯卡曼德学长，有没有什么办法能够隐藏自身的气息，不然长此以往不就变成了某个哔哩哔哩放电妹了么——这对于热爱神奇动物的艾琳娜来说，可是一个相当糟糕的讯息。
不过就目前来看，大部分的圆脸胖鸡们还是很识趣的去骚扰辣心老萝卜了，没有打扰到她和她小伙伴们安静地享用早餐。
环顾了一圈乱糟糟的礼堂，艾琳娜颇为满意的点了点头——所谓幸福就是要靠对比才体现得出来的。
而此时，左拥右抱的白毛团子就是霍格沃茨的人生赢家。
艾琳娜眯起眼睛，将手中的煎鸡蛋面包递到依旧有些闷闷不乐的汉娜手中，转过头，得意洋洋地朝着聚集在她身边的小巫师们炫耀着，“都放心吃吧，只要坐在我身边，没有任何一只猫头鹰敢……”
就在这时，还没等混血小媚娃的话音落下。
一只眼神迷糊的鹰头小猫头鹰晃晃悠悠地从礼堂外挤了进来，两个小爪子下面抓着一个比它身体还要大的厚羊皮纸信封。
在礼堂上空略微辨认一会儿方位后，小猫头鹰眼睛一亮，大摇大摆的穿过艾琳娜头顶上方空旷区域，朝着邓布利多的方向飞去。
啪嗒。
一坨小小的鸟屎准确的掉在了艾琳娜的餐盘边缘。
“……敢在我的头上拉屎。”
艾琳娜目光缓缓移动到餐盘上的那一坨鸟屎上，表情可爱一呆，在小伙伴们忍俊不禁的眼神中，顺着惯性下意识把剩下的话说完。
“噗……库库库库……呀，我没，没笑……库库库……”
艾琳娜右边传来一阵奇怪的声音，眼睛几乎弯成月牙形状的赫敏小萝莉用力捂着嘴，发出一阵库库库库的声音，精致可爱的小脸憋得有些发红。
“库库库……我也没笑……库库库……”
紧接着反应过来的汉娜?艾博也有样学样的赶紧捂住嘴巴，好不容易才将笑声憋回了肚子里面，微微弯下腰，两个肩膀剧烈地颤抖着，显然也憋得特别辛苦。
“……”
艾琳娜面无表情地抬起头，看了一眼天上那只大摇大摆的小猫头鹰。
好，很好。
啪！
艾琳娜手中的餐刀猛地拍在了桌面上。
“储备粮，给我上！将那只不长眼的小家伙给我抓下来。”
咕？
正安静地蹲在长桌的公共餐盘前，叼着盘子传递食物的储备粮歪了歪头，大大的眼睛困惑地眨了眨，长长的耳羽簇左右转动了一下，低下头颇为乖巧地在艾琳娜手臂上蹭了蹭，一点没有身为小型肉食性猛禽的自觉和威严。
“看见那只小家伙了么，猎物。抓下来，烤鱼肉。抓不到，热水澡。”
艾琳娜双手抱起自己的小宠物，瞄准天空中的那只比起储备粮体型还要袖珍一点儿的鹰头小猫头鹰，一字一顿的认真说道。
咕！⊙▽⊙！
储备粮眼睛一睁，飞快地点了点头，眼神变得锐利凶猛起来。
下一刻，小猫头鹰双翅用力一振，宛如一枚小子弹头一样，猛地朝着礼堂上空射去，嘴里发出一连串尖利兴奋的鸣叫。
咕哈哈哈哈哈——
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百二十五章 让人措手不及的漫画》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“哇，这只小猫头鹰好可爱啊，好像是一只很罕见的鹰鸮呢。”
“你看它是不是没睡醒啊？迷迷糊糊的，看起来有点傻兮兮的欸。”
“哼，从它落在我手里开始，它的种族已经变成了苏格兰圆脸胖鸡了。”
赫奇帕奇学院的长桌一侧，三个女孩子围成一圈，对着餐桌上一只瑟瑟发抖的小猫头鹰小声议论着，时不时好奇地伸出手指摸摸小动物的脑袋。
整个狩猎过程不到十秒就就结束了，面对长期坚持锻炼身体的小型肉食猛禽——储备粮维卡，这只冒冒失失的小家伙几乎没展现出任何像样的反抗，就被轻松的抓到了艾琳面前。
艾琳娜仔细地看了看，这是一只她之前没了解过的亚种鹰鸮。
这只小猫头鹰的脑袋比一般的圆脸胖鸡要扁一些，晃眼看上去有点像鹰头，体型格外袖珍，比起她的储备粮还要略微小上一丢丢。
小东西的两只小爪几有些不安地紧紧抓着一个差不多和它身体一样大的厚羊皮纸信封，呆呆地蹲在餐桌上，小小的身子一直抖个不停。
在它的脖子上用细绳串着一个橘红色小胡萝卜形状的果实，上面依稀刻着几个字母，艾琳娜扬了扬眉毛，将小胡萝卜挑起好奇地辨认着上面的字迹。
“C，H，S……嗯？！”
突然，艾琳娜脸色一变，飞快地把手指缩了回来，差之毫厘地躲开了向着她食指啄来的喙。
咕~咕咕~咕咕咕！
小猫头鹰跌跌撞撞地往后跳动了一下，躲开艾琳娜的手指，翅膀展开，朝着面前的人类示威般地咕咕叫着，一副生人勿进的超凶模样。
咕！⊙▽⊙？
啪！(＃＝▽＝)！
还没等艾琳娜动手，蹲在艾琳娜肩头的储备粮生气地叫了一声，迅速飞到餐桌上，棕褐色的翅膀高高扬起，啪地一声毫不费力的把小猫头鹰拍倒，用爪子将它牢牢的摁在了餐盘上面。
而小猫头鹰爪子下压着的包裹也随之掉在了餐桌一边，被艾琳娜顺手捡了起来。
咕咕咕咕！！！
随着艾琳娜拿起包裹，这只鹰头小猫头鹰突然就好像是疯了一样，剧烈地扑腾挣扎起来，一口气将餐桌上的高脚杯掀翻了两三个，嘴里发出凄厉愤怒的叫声。
可惜，无论是体格还是力量上面，它与储备粮之间都差得太远了，不管它怎么挣扎号叫都无法挣脱储备粮，哦不，凶残的笑鸮【维卡】的束缚。
“哟，脾气还不小么，这小家伙。”
艾琳娜不以为意地轻笑一声，她突然有些好奇，到底是怎样的巫师家庭能养出这么一只比汉娜还要头铁的小猫头鹰。
下意识捏了捏手上的包裹，没有里面奇怪的凸起。
实际上准确的来说，与其说是包裹，不如说就是用粗绳将一封厚羊皮纸信封与一本花花绿绿的杂志绑在了一起的东西而已。
解开绳子，女孩来回翻看了一下信封的正反面，封皮上没有写寄件人的信息，只是用粗羽毛笔蘸了黑色墨水写着一行字。
【霍格沃茨魔法学校，阿不思·邓布利多（收）】
“啧，果然是寄给邓布利多的信么。”
艾琳娜撇了撇嘴，兴趣缺缺地将手中的信封丢到一边。
关于邓布利多在报纸上公开表示答疑意愿的决定，其实是一个月前她在斯莱特林公共休息室里，向邓布利多提出的应对措施之一。
作为霍格沃茨的校长以及整个魔法界最强大的巫师，邓布利多在整个古
灵阁事件中的声音不能太大，但如果完全的悄无声息那也未免太让人怀疑了。
因此，配合着魔法部的口径，选择性地回答部分问题，无疑是最稳妥的做法。
不过艾琳娜可没有兴趣去帮邓布利多排查哪些信封是安全的。要知道，即使是非魔法界都有着邮件袭击，更不用说是神秘莫测的魔法界了。在信封中顺手附上几道恶咒，或者是一些奇怪的违禁危险物品，在魔法界中是在正常不过的事情了。
“那么，接下来……”
艾琳娜目光重新回到餐盘中央，还在不断挣扎的鹰头小猫头鹰身上，露出一抹悲伤的笑容，伸出手指在它小小的身体上摸索掂量了一会儿。
不出意料，与大部分的圆脸胖鸡一样，虽然看起来毛茸茸的一只，但内里实质的可食用部分并没有太多，不知道是因为年龄太小还是平时饭量比较少的原因，这只小猫头鹰明显有些营养不良。
如果说储备粮还勉强能炖一个保温壶的汤的话，那么这一只小东西估计炖半壶汤都会嫌水掺多了，换句话来说，哪怕是入秋的笨麻雀身上的肉都比它要多一些。
但是老话怎么说来着的，蚊子腿在小那也是肉啊——要知道，不出意外的话，未来一周乃至一学期内可能都很难再吃到像样的禽类了。
“等等，艾琳娜你不会是想……你醒醒啊，这可是别人家里养的猫头鹰啊。”
汉娜小心翼翼的看了一眼艾琳娜，有些不确定地问道。
在她的印象中，昨天海格将黑湖里的变异鱼打捞上来的时候，同样的神情也曾经出现在艾琳娜的脸上，那种悲伤中带着些许兴奋的可怕微笑。
就是带着这种表情，艾琳娜在包括海格在内所有人震惊害怕的目光中，手法娴熟的向场地上所有的巫师们演示了，如何将一只活蹦乱跳的大鱼拍晕——除鳞——破肚——去脏——切块，等一系列基本团队烹饪准备工作。
以至于，估摸有一半的小巫师昨天晚上梦里面都是艾琳娜挥舞着菜刀的身影。
“不不不，你猜错了。我发誓绝对没有想过要把这一只苏格兰圆脸胖鸡褪毛、除掉内脏，然后在热水里放入姜片、香葱、香菇，再加入少许料酒和食盐以及白砂糖调味，盖上锅盖小火炖上半个小时。”
艾琳娜滋溜了一下快要留出来的口水，眼里的光芒越来越亮，在可怜的小汉娜快要哭出来的表情中，继续说道，“当然，更没有想过直接洗净切成小块，丢到调匀的鸡蛋液中裹一圈，再沾上面包糠，放在锅里炸至两面金黄之后捞起来撒上少量粗盐。”
“首先，它是只猫头鹰，不是什么胖鸡。其次，我可不像汉娜那么容易被你骗到。从一开始，我就根本不觉得你会想过要吃掉它。不然，储备粮早就被你吃掉了。”
赫敏一脸认真地纠正道，然后无所谓地耸了耸肩，“事实上，相比于这只小猫头鹰，我更感兴趣的是压在信封下面的那本，我还没没见过的那本新杂志。”
“呵呵，说不得我今天还真要吃给你看……”
感觉到权威受到二次挑衅的艾琳娜眯了眯眼睛，提起小猫头鹰的爪子，眼神不经意地从赫敏所关注的那本花花绿绿的杂志上扫过，声音突然一顿。
刚才没有注意封面上的图画，现在仔细看了看，似乎是一副画得很糟糕的阿不思·邓布利多的漫画，艾琳娜还是依靠老人那长长的白胡子和半月形眼睛认出来的。
只见邓布利多站在霍格沃茨城堡前方，在他面前是一座金加隆堆成的小山，无数妖精在他脚边俯身鞠躬。
而漫画的标题是：《强大的邓布利多还能将真相掩盖多久？》
“嗯？！”之前还有说有笑地艾琳娜浑身一颤，猛地睁大双眼。
————
————
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百二十五章 《唱唱反调》和“鸟”质》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
糟了！
难道当时在场还有其他人？
抵押霍格沃茨的事情败露了？！
古灵阁准备鱼死网破，撕破脸乘机爆发第四次妖精战争？！
艾琳娜脑海里面一瞬间闪过好几个念头，心脏不由得停了一拍，下意识抬起头看了一眼坐在礼堂尽头教职工长桌的邓布利多。
只见邓布利多手握着银质餐刀，正不紧不慢地往一块面包片上涂抹着黄油，从老人的状态来看，似乎心情还算不错。
艾琳娜稍微定了定神，放开手中那只因为她突然用力而疼得咕咕叫的小猫头鹰，将那本压在信封下的杂志拿了起来。
在那副关于邓布利多的漫画下方，紧接着下面列出了杂志里其他文章的标题：
《魔法部的谎言：所谓的麻瓜国度“苏联”根本就不存在》
《妖精秘密军队揭秘》
《康奈利?福吉：妖精杀手还是金加隆的傀儡？》
……
“这种标题党怎么有一种似曾相识的感觉，尤其是那个妖精杀手福吉的说法……”
艾琳娜眼角忍不住抽了抽，视线慢慢往上移动，看向之前被厚羊皮纸信封挡住的杂志标题——如果她没记错的话，魔法界似乎确实有着那么一个奇奇怪怪的娱乐杂志。
在杂志的最顶端，歪歪扭扭的写着一串粗体英文，《TheQuibbler》。
“……呼，果然是卢娜家的《唱唱反调》，差点吓死宝宝了。”
艾琳娜拍了拍小胸脯，长舒了一口气，打开杂志，飞快地扫了一眼目录，找到那几篇文章的相应页码，迫不及待的赶紧翻开。
“几十年来，阿不思?邓布利多一直被认为是整个魔法界的守护神，一九四五年击败黑巫师格林德沃，十年前又带领人们走出了神秘人的阴影。一年又一年过去了，他所在的霍格沃茨魔法学校培养出了无数杰出的巫师。去年在面对大众希望他担任魔法部的呼声之中，邓布利多明确表示：相比起成为魔法部长，他更愿意将余下的精力投入到霍格沃茨的教育工作里。对此我们没有一个人提出质疑。”
“然而，真的是这样吗？”
“最近出现了令人惊诧的新证据，证明阿不思?邓布利多或许并没有人们想象中的那么淡泊名利，居住在贝克街221B号的裘德?洛说，实际上邓布利多早在许多年前就已经暗中掌控了整个古灵阁巫师银行，甚至于是控制了不少麻瓜国度的首脑。”
“‘这其实很好理解，因为邓布利多已经得到了所有他想要的。’裘德?洛先生说，‘人们认为魔法部长是一个令人羡慕的位置，实际上真正最重要的职位是古灵阁巫师银行的首席执行官，而邓布利多大约在二十年前就已经通过武力和智慧收服了所有的妖精。所谓的古灵阁-霍格沃茨危机，不过是一场他自导自演的独角戏而已。这一点从一开始我就看出来了，邓布利多根本不在乎钱，因为钱对于他来说没有意义，他拥有着整个古灵阁。他如今的野心，已经变成了如何越过国际巫师联合会制定的《保密法》，涉足和掌控那些可怜的麻瓜们国度。’”
一口气读完整篇文章后，艾琳娜有些纠结的摸了摸鼻子，又随意翻了翻后面那几篇文章的内容，心中浮起一丝奇怪的感觉。
杂志上大部分的文章都是一些非常滑稽，几乎一眼看过去就知道是瞎编的东西。
比如说一个巫师宣称她召唤出了一只头部生有无数的触须、背上长着蝙蝠翅膀、能够轻易摧毁人类世界的邪神；康奈利?福吉其实在黑暗中是一个嗜好将妖精们做成馅饼烤熟的妖精杀手；如果能够使用阿尼玛格斯变形成青蛙，就能够悄无声息地剥夺他人的……
某种意义上来说，谢诺菲留斯?洛夫古德先生也算是一个难得的人才了。毕竟这么多层出
不穷的、稀奇古怪的脑洞，以及违反所有正常线索指向的诡异脑补能力，在整个魔法界里面可能也再也找不出第二个人了。
虽然因为一些常识性的错误，以及重要信息的缺失。以及对于许多正确的事物的一味偏执否定，让他无法推导出正确的过程，得出的结论自然大多都错谬百出，也难怪绝大部分巫师们将这份杂志当成是哗众取宠的垃圾刊物。
但是，再荒谬的日常搞事情，也架不住这种神预言命中一次所带来的影响力。
要知道，谢诺菲留斯?洛夫古德这一次画出来的封面漫画图还真?太准了，完完全全就是当初邓布利多在霍格沃茨城堡外接收金加隆和美元的模样。
否则也不会差点将艾琳娜吓出一声冷汗来，还好《唱唱反调》的销量本来就很低，影响力方面几乎可以忽略不计。
不过，换个角度来想，如果能够掌握住一部分舆论发言权的话，《唱唱反调》无疑是最适合不过的了。而且从商业价值的角度来说，宛如一本精彩故事集的《唱唱反调》，在文字娱乐领域简直可以说是开山怪一样的存在了。
哪怕无法做到前世的【“分享你现编的故事”——知乎】那样的让不少人信服，至少也能做成一本堪比霸占了近百年非魔法界销量前三的《读者文摘》（Reader'sDigest）那样的，在整个魔法界大火特火的必读杂志。
不过，想要达成这一目的，艾琳娜还需要想办法说服或者是忽悠主编谢诺菲留斯?洛夫古德——一个相当固执、非常自闭、神神叨叨、脑回路不正常的重度女儿控。
然而问题的关键在于，此时距离卢娜?洛夫古德到霍格沃茨上学还有整整一年的时间。艾琳娜短时间之内，暂时还找不到太好的可以影响到那位洛夫古德先生的渠道。
“等等，这么说起来，这只猫头鹰……”
银发小女巫沉吟了一下，目光若有所思地移到了那一只已经慌慌张张地躲到了汉娜腿上的小猫头鹰，脸上露出了一丝和蔼的笑容。
“来，小可爱。在未来的一年中，暂时就由姐姐来养你了哦。”
人质没有，“鸟”质也是一样的。
而且，从这只小猫头鹰身上的配饰来看，显然小卢娜特别宝贝这一只可爱的小动物。只要时不时的寄一点小猫头鹰的照片、羽毛、爪印回去，不怕宠女儿的谢诺菲留斯?洛夫古德先生不会摆正态度，心平气和的听她讲道理。
再说了，有着上帝视角的艾琳娜很清楚地知道，到底有哪些东西是对于洛夫古德一家有着难以抵抗的诱惑力的存在。
虽然她也不知道哪里能找到所谓的“弯角鼾兽（Crumple-HornedSnorkack）”。
但是关于传说中的死亡三圣器的方面，她有信心能唬住除了邓布利多和格林德沃两人之外的绝大部分巫师。
“储备粮，别让它跑了。”
咕！
————
————
唉，没有章说加更计划了……逐渐陷入自闭中，咕~
明明每章都有9000多，接近一万人看，来陪我唠嗑说话的却好少。其实1000条看起来很多，实际上理论上只需要有20个人发满20条，哪怕是一个咕咕，也能凑齐了。
其实，我和大部分作者稍微有些不一样，从来不期望什么订阅和打赏。因为我本身是一只比所有人都要重度的书虫，写书的初衷也只是想能热闹一点，如果你们看了我的书，哪怕留下一个句号表示你们来过也好唔。
咕~好累~
以后也不会求章说了~也不会发很多的无关的话了~
总之，我还是会努力码字的，努力写好故事的~就这样吧~咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百二十六章 简体中文与猫头鹰》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“《唱唱反调》？唔……没有见过的杂志，我发誓在丽痕书店里都没有看过有这本。”
有着轻微阅读癖的赫敏?格兰杰侧着脑袋看了看艾琳娜手中捧着的书籍，脸上写满了好奇和求知欲望，犹豫了几秒后，晃了晃艾琳娜的手臂，“等你看完后，可以借给我看看吗？”
“当然。”艾琳娜点了点头，随手将手中的杂志卷起递给了一脸热切的小海狸，眼睛依然停留在小猫头鹰身上，若有所思。
只要知道了结果，再反过来进行前置的相关推理，无疑就要轻松很多了。
毫无疑问，自从卢娜母亲去世之后，洛夫古德一家的经济条件都不算太好。这一点从卢娜和洛夫古德先生的穿着，以及配饰打扮上就能看出来。
作为一个巫师家庭，他们甚至没有足够的资金足以支撑他们前往瑞典，去找寻那虚无缥缈的弯角鼾兽——如果说韦斯莱一家的贫穷来自于孩子太多，那么洛夫古德一家的贫穷主要来自于梦想太多。
“这么说起来，这三个字母应该就是弯角鼾兽的缩写了。如果不是因为现在才1991年，我差点都还以为是简体中文的意思。”从汉娜腿上将卢娜家的小猫头鹰抓起，摸了摸那串“小胡萝卜项链”上面刻着的CHS，挑了挑眉毛。
有了心理准备之后，有着丰富实践经验的艾琳娜自然知道用什么姿势抓住圆脸胖鸡，可以让让自己不被这些可口的小动物们啄到——只需要捏住后颈翎羽下的嫩肉，手指呈三角展开，稍微用力抵住圆脸胖鸡宽大的头部骨骼，就能很轻松制服这些暴躁的小型猛禽。
再次落在艾琳娜手中的小猫头鹰略微挣扎了一两下，迅速地安静了下来，就仿佛一条在残酷世界面前失去了梦想一样，一动不动地挂在女孩手中。
“看吧，实际上，这只小猫头鹰还是很听话的。只不过是反应慢了一点，刚才没有接收到我散发的善意而已，对吧。简体中文？”
艾琳娜转过头朝着一脸担忧的汉娜?艾博甜甜一笑，轻松地解释道，最后一句是对着手中的小猫头鹰说的。
“简体中文，我说的对吧？”艾琳娜将手腕翻转过来，看着小猫头鹰水汪汪的大眼睛，再次摇晃了一下，露出一抹温柔的笑容，重复了一次。
咕？
小猫头鹰有些茫然地抬起头，张开嘴，怯生生地叫了一句。
“不错不错，很聪明嘛~”艾琳娜满意的点了点头，卢娜家养的小猫头鹰肯定会比罗恩之后的那只朱薇琼要聪明不少，不然以那一家人的迷糊程度，寻常的小东西早就活不下去了。
艾琳娜下意识拿起一把银质的餐刀比了比，唔，拿错了。
在小猫头鹰惊恐的目光中，艾琳娜飞快地放下餐刀，随手从旁边的储备粮嘴里掰下来一小块刚才奖励它的面包片，放到鹰头小猫头鹰的喙边晃了晃，柔声说道，“简体中文，饿了吧？来，姐姐喂你点吃的。”
咕……小猫头鹰看了看不远处那只虎视眈眈的笑鸮，缓缓点了点头。
咕。QAQ
咔吧、咔吧、咔吧……
啪！
“回神了，赶紧吃早餐吧。等一会儿你们还得去海格那边继续训练呢。”
扫了一眼在储备粮的帮助下逐渐变得乖巧起来的“
简体中文”，艾琳娜扬起手在汉娜眼前打了个响指，一边伸出手端过一碗刚出现在餐桌上的土豆泥，仔细的进行二次调味。
作为英伦地区的头号主食，无论艾琳娜他们怎么祸害厨房，哪怕是出现大规模饥荒，土豆这种廉价而富有营养的作物也必然是支撑到最后一刻的几种食物之一。
甚至于有人曾经说过，土豆就是所有欧式餐宴中的灵魂，正如同姜葱蒜是所有中餐的灵魂一样，没有土豆的欧式宴会都是没有灵魂的存在。
霍格沃茨厨房所提供的土豆泥是中规中矩的欧式常见做法，简单的来说，也就是将土豆放在白水中煮熟之后，取出来剥皮，用饭勺捣成泥状，再加入黄油、鲜奶、胡椒粉、盐，稍微搅拌调味就结束了。
这样简单粗暴的料理结果，对于追求美食的艾琳娜来说显然是不可接受的，正好餐桌上还有一些调味品和食材可以使用，让她还能勉强试着将面前这个平平无奇的土豆泥的味道稍微改进提升一点，毕竟哪怕是灵魂也分有趣的和无聊的。
“等等……你们？”
注意到艾琳娜口中的词语，汉娜下意识抬起头，皱着眉头重复了一次，浅蓝色的眼睛看着面前的白毛团子，“难道说，今天艾琳娜你不跟我们一起进行【巫师基本技能培训】课程吗？”
“嗯，不了。按照邓布利多教授的说法，由于部分击中我身体魔咒所带来的后遗症的影响，因此在接下来的一段时间内，需要暂时修养和观察一下……唔，在他本人的照、看、
呵、护、之下。”
一边说着，艾琳娜不留痕迹的撇了撇嘴，鼓起脸颊，有些不满地哼哼唧唧着。
说到底，就是邓布利多这个辣心老萝卜整天疑神疑鬼，总怀疑她这么一个可爱的一年级小巫师动不动就想搞个大新闻，找了个理由监视她罢了。
“魔咒后遗症？！严重吗？能够治好的吧！还疼吗？！”
听到艾琳娜的话，小汉娜脸上浮现出一抹慌张，赶紧贴了过来，伸出双手托住艾琳娜的脸庞，一脸关切地左右打量起来。
几乎有三分之一的童年是在破釜酒馆中长大的汉娜?艾博听说过太多关于魔咒的事情，在那些酒客们的聊天唏嘘之中，不乏有各种各样魔咒带来的可怕后果，以及数都数不清的悲惨巫师案例。
“艾琳娜身上还有伤吗？在哪里？是谁？！”
与此同时，还在认真阅读着《唱唱反调》的赫敏也赶紧将手中的杂志放下，杏眼微瞪，小手小心翼翼地在艾琳娜的手臂和肩膀上摸索揉捏着。
在此之前，赫敏还以为所谓的艾琳娜受伤都是夸大的谣传，毕竟早上见到她的时候，看起来并没有什么伤痕。
“好啦好啦，你们俩不要这么大惊小怪啦！吖！不要碰我的腰！”
看着近在咫尺的精致小圆脸，以及感受到从腰臂上划过的手指，艾琳娜脸颊微微一红，飞快地挣脱了开来，拿起勺子从手中已经完成了二次调味的土豆泥剜了两大块出来，分别塞进左右两只小萝莉的嘴里堵住。
“艾琳娜你不要又想靠这招岔开话题……”
赫敏鼓着嘴含含糊糊地说道，突然眼睛一睁，“这，这土豆泥！”
————
————
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百二十七章 魔法的事，怎么能说是下药呢？(章说破千加更）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“嗯啊，哈~”
赫敏喉头滚动了一下，小脸微红，哈出一口热气。
闭上眼睛，抿了抿嘴唇，棕发小萝莉回味了一下刚才在舌尖一闪而逝的味道，不由自主的看向艾琳娜手中的那份有着神奇风味的土豆泥。
对于这种英国最常见的食物，赫敏格兰杰并不陌生，然而十一年来，从来没有任何一份土豆泥能够带给她这样与众不同的味觉和视觉上的感受。
“我没猜错的话，艾琳娜你是在这里面加入了蜂蜜吧？”汉娜舔了舔嘴唇，若有所思。
由于经常在家里的酒馆帮忙，让汉娜对于厨艺方面稍微有一定的了解，隐约觉察出了那份隐藏在食物后的甜味。
“没错，实际上还有牛奶。”
艾琳娜微微一笑，点了点头，熟土豆泥与蜂蜜对于调理肠胃和顺肺益气上都有着良好的辅助作用，将两者搭配在一起食用是最适合不过的早餐主食了。
不过，最适合的搭配方式其实是在土豆煮到半熟时，放入适量蜂蜜进行搅拌，让蜂蜜有充分的时间，能够慢慢渗透到逐渐变软的土豆之中，。
因此，艾琳娜额外加入了少量的热牛奶，以确保蜂蜜能够与已经成型的土豆泥混合得更加融洽而不显得太过于甜腻。
同时，淡淡的奶香也将进一步提升了土豆泥的香醇程度。
“原来是这样。”
赫敏了然地点了点头，又仔细的看了一眼艾琳娜手中的那份土豆泥。
不同于霍格沃茨其它餐桌上那些千篇一律、颜色单调的土豆泥，映入眼帘的是一份流淌着淡金色琥珀质感的，更加粘稠而香醇的泥状土豆，在土豆泥之间，仿佛闪烁着春天的气息。
“不对，不止是蜂蜜。”
赫敏忽然皱了皱眉，摇了摇头认真地说道。
并不是仿佛，除了蜂蜜和牛奶之外，绝对还有另外的东西——更重要的点睛之笔。
赫敏格兰杰用力的揉了揉眼睛，几点零星的墨绿色散落在艾琳娜手中那份土豆泥之中，让整份食物看上去格外的诱人。
闭上眼睛，一缕若有若无的清香夹杂在土豆的香醇里，涌入她的鼻腔，让她整个人精神不由得为之一振。
就是这个味道！她从未在其它土豆泥做法中闻到过的香气。
“是地衣（li），我在土豆泥中加入了生长在霍格沃茨城堡地下一层的地衣。”
注意到赫敏的眼神，艾琳娜得意地眯了眯眼睛，从怀中掏出几片墨绿色的片状植物脆片。
汉娜只觉得似乎略微有些眼熟，但是却又想不起来具体在城堡地下一层的哪里见到过。
“地衣？那是什么？”
“这东西能吃？”
两人的注意力瞬间被艾琳娜手中的植物脆片吸引住了，不约而同的问道。
乍一看似乎是无数褶皱的小叶子组合在一起，形成的酥脆蔬菜小零食一样。表面上带着一层光泽，似乎镀着一层薄薄的油光。随着艾琳娜将地衣脆片取了出来，之前那份隐隐约约香甜清新的酥香变得浓烈香郁了不少。
“当然能吃，这可是一种非常难得的美味呢。”
艾琳娜点了点头，一脸认真的回答道，眼底闪过一抹怀念。
地衣是一种地衣是一群特殊的真菌，这群特殊真菌通常只是与藻类或蓝细菌处于互惠共生的生态系统中才能生存于自然界，世界范围内的食用品种超过二十种，剩下的其中绝大部分也都是无毒的。
它们的生长速度极慢，通常生长峭壁、岩石、树皮或沙漠地上。
对于工业污染的承受力很低，但是对于恶劣自然环境的适应能力反而很强，不少高山带、冻土带和地球两极都有地衣的存在。
在前世，没有经历过工业革命污染的中国是全球地衣资源最丰富的国度了。
再加上生活在这片土地上的人们对于自然万物的亲近和理解，理所当然的，在食用和药用地衣方面的历史也相当的悠久，最早甚至或许可以追溯到伊耆氏的时期。
诸如石耳这样的在抗癌和抗艾滋病毒方面具有潜力的食用性美味地衣，在艾琳娜穿越前近乎快被活生生吃成了濒危物种。中华疱脐衣和华脐鳞，如果没有保存在实验室中的那一批的话，甚至就差一步就可以直接宣布灭绝了。
不过，艾琳娜手中的是亚洲地区不大常见的扁枝衣的变种，一种口感略微没有那么有嚼劲的、
通常是用在香料工业中的小型地衣。或许是因为受到这座魔法城堡的影响，这些地衣的颜色从原本的浅绿色变成了墨绿色，表面时不时还闪过一层朦朦胧胧的微光。
早上那场两院混战的乱局之中，艾琳娜无意之间在靠近斯莱特林公共休息室的一个石廊转角的墙体上发现了这些美味的植物。
到了邓布利多办公室以后，她靠着撒娇卖萌，缠着老人施展魔法再次确认无毒之后，便借着校长办公室的壁炉烤了几片地衣脆片，准备用作之后的调味品——在这个没有葱、姜、蒜爆香提味的国度，艾琳娜不得不自己想办法找寻一些代替品才行。
至于烘焙方法其实就更简单了。
只需要将霍格沃茨的变异地衣撕成大约两三公分大小，除去所有粗的叶茎和靠近墙体的吸附部分，在小碟子中混合上蜂蜜、橄榄油以及少许香料，把地衣放在里面搅拌均匀，确保每个叶片上都沾满酱汁之后，直接放在火焰上来回翻烤至酥脆爽口就好了。
“……就是这样。另外，我刚才还发现，如果稍微注入些许魔力的话，会在味觉上带来更加刺激和强烈的提升。”
扫了一眼似懂非懂的两只小萝莉，艾琳娜微微一笑，将一片霍格沃茨城堡地衣脆片揉碎在盛满蜂蜜土豆泥的碗中，抽出魔杖轻轻一点，几道如同精灵般的光点飘散了出来，让整份菜品看上去宛如一份精致的工艺品一样。
“来，尝尝吧。霍格沃茨蜜香地衣混土豆泥，是时候，感受一下魔法的美味了。”
艾琳娜浅浅笑了笑，声音如同耳语般轻柔动听，随手用勺子舀起一大团散发着微光的土豆泥，送到还在处理新信息量的小赫敏身前，“来，张嘴，啊——”
“唔，嗯。”
看着面前仿佛散发着无穷魅力的精致脸庞，赫敏格兰杰有些慌乱地点了点头，下意识顺从地张开嘴。
咔嚓。
伴随着酥脆的地衣在口中发出的声音，闪动着的微光飞快的融入到香醇美味的土豆泥之中，如蜂蜜般粘稠却又不显得甜腻的美味瞬间在舌尖炸裂开来。
雨滴落下。
仿佛天际上忽然下起了由土豆泥、蜂蜜、牛奶组成的大雨。
风吹过，无边际浓郁香醇从四面八方涌来，将赫敏包裹在中间，粘稠的蜂蜜和土豆泥不断穿过她的身体，就仿佛是不着片缕一样的清晰，温暖和安心感从内心深处不断的涌出，整个人仿佛回到了幼时午后懒洋洋的被窝之中。
在这之中，清香酥脆的霍格沃茨城堡地衣就是那不时划破天际的闪电，每一次出现都重重的击打在整个世界之上，让赫敏的灵魂发出一阵有一阵极致的愉悦颤栗。
“嗯啊……不，不可以，不能发出丢人的声音……”
赫敏脸色绯红，用力地咬着嘴唇，不自觉双腿夹紧，眼中带上一层淡淡的朦，仿佛弯着一汪秋水，白皙的皮肤散发出一种略带粉意的光泽，双手将自己死死地环抱住无助地颤抖着。
真是不坦率呢，明明都已经这个样子了，明明很可口的嘛，她都看饿了。
(o﹃o?)
看来，作为朋友，格兰杰小姐需要一点点小小的帮助。
艾琳娜无奈地摇了摇头，拿起勺子，看了一眼手边还闪烁着微光的食物，魔杖再次点了点。
然后坚定地，舀起，喂入。
——作为好朋友，一定要让赫敏同学体会到真正的快乐才行。
随着最后一根稻草的加入，紧绷在棕发小萝莉意识中的最后一道防线彻底崩塌。
……仿佛……意识都……飞走了……
“嗯唔，呃啊啊~嗯啊啊啊啊~~~~~”
效果出乎意料的好，只不过，似乎下次魔力应该稍微少一点？
艾琳娜颇为满意地点了点头，头也没回，飞快伸出手，抓住想要逃跑的汉娜小萝莉，露出一抹温柔的笑容。
(o﹃o?)
“别跑呀，现在轮到你了呢，汉娜小可爱。”
“不，不可以……唔……”
“嗯唔…啊！…呃嗯！我……！啊啊…”
————
————
咕。
好孩子要蒙住眼睛，不许瞎想。因为土豆泥很烫，所以才会哈气——认真解释中⊙▽⊙
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百二十八章 一切会好起来的》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
真是……越来越看不懂这个孩子了。
视线越过纷乱热闹的礼堂，邓布利多看着赫奇帕奇长桌的那抹显眼的银色，脸上的神情颇为复杂，随着时间的推移，他反而愈发的困惑犹豫起来。
在邓布利多的视角中，那一侧宛如宁静的暴风眼一样的小天地之间，三个年纪相仿的小女孩们正在亲昵的互相打闹着，哪怕听不到她们在说些什么，也能从女孩们苹果一样红扑扑的小脸蛋，以及明媚的笑靥中感受到那份喜悦与放松。
在艾琳娜身前的餐桌上，邓布利多之前陪她买的那只小猫头鹰维卡正乖巧地蹲在餐桌前，与另一只不知道谁家的猫头鹰分享着食物和淡水，再也没有之前刚送入银发小女巫手中的那份害怕与疏离。
毫无疑问，艾琳娜正在一点点的做出改变，这一点，不仅仅体现在她与那只小猫头鹰之间的关系上的变化，以及——
只见艾琳娜从怀中取出的墨绿色叶片，似乎正在开心地向着她的朋友们说着什么，脸上没有任何的扭捏和吝啬的样子，主动将脆片揉碎散在食物中分享给其它小巫师们。
“唉，霍格沃茨城堡的地衣么，我居然也是第一次知道……”
邓布利多的目光瞬间变得柔和起来，略微带着有些心疼地叹了一口气，摇了摇头，缓缓收回目光。
要知道，即使是在霍格沃茨生活了几十年的邓布利多，也是今天早上经由女孩问起，才知道原来城堡地下一层墙壁上长着的这种植物是可以食用的。
从艾琳娜在校长办公室中展现出来的娴熟烹饪手法，以及没有任何伪装成分的兴奋与喜悦眼神，显然这绝对不是女孩第一次食用这种连杂草都算不上的苔藓一样的“植物”了。
也就是在那一刻的时候，邓布利多才忽然意识到，那名叫做贝尼特斯的孤儿院院长和艾琳娜口中所说的，曾经窘迫贫困的孤儿院生活或许远远超出了他所能理解的艰难程度。
这么一想，女孩炖掉学校猫头鹰、想要咬凤凰的行为似乎也并没有那么的不可理解了。
很难想象，沦落到会去想办法靠吃地皮和墙皮上长出的附生植物为生的艾琳娜，在这些年的成长过程中还经历过多少的苦难，活得到底有多么的倔强和顽强，以及她所展现出来的那种乐观情绪是多么的宝贵。
“不过，霍格沃茨可不是麻瓜孤儿院啊。早上那样的群殴，但愿也就是最后一次吧。”
以邓布利多的能力和智慧，在抵达混乱场景后，不到一刻钟的时间，就从各个学生们的描述中还原出了那一场稀里糊涂的两院群殴的始末。
再加上艾琳娜干净利落的主动坦白交待，邓布利多仿佛是真实的经历了整个冲突开始、爆发、激化、不可收拾的过程。
毫无疑问，艾琳娜?卡斯兰娜小朋友在这场混战中所体现出来的领袖品质，哪怕是现在将她提升为赫奇帕奇的级长，恐怕也没有多少学生会提出反对意见。
低年级学生组成临时救援队伍，用快快苏醒保证源源不断的续航能力，再配合上密集的魔咒压制和毫无巫师礼仪的近身拳脚打斗。也难怪哪怕是综合实力最强的斯莱特林学生们，也差点被赫奇帕奇的小巫师们活生生地打进公共休息室里面去。
当然，这其中还有一个不能忽视的事情，那就是这只混血小媚娃在赫
奇帕奇公共休息室里面宣扬的那一套逻辑诡异的，关于学院品质的演讲。
“什么蜜獾，什么金刚狼……不过是四大学院创始人根据喜好而选择动物图案象征而已，哪里有那么多稀奇古怪的寓意。按照这个描述，岂不是格兰芬多的学生干脆全部去当金刚狼好了，还当什么狮子。”
一想到这里，邓布利多不禁有些头疼地揉了揉太阳穴，忍不住低声骂了一句。
如果说还有什么更糟糕的事情，那就是经过了今天早上的那次冲突之后，赫奇帕奇的大部分学生正在以一种惊人的速度接受着那个不省心的小丫头说提出的理论。
由于是涉及到关于非魔法界的动物习性，邓布利多一时间也找不到很好的理由可以反驳艾琳娜所提出的观点，他甚至还想过是否要将纽特?斯卡曼德请回学校，担任荣誉讲师来帮忙了。
仔细想想，开学第一天威胁分院帽的时候，他就应该意识到这个小家伙可能造成的破坏性——不是物质方面的损坏，而是对于长久以来支撑学校运行的，在具体制度方面的“污染”能力。
主要是，哪怕是那个曾经统治了整个魔法界的男人，在他十一岁的时候，也没有展现出如同这只混血小媚娃这样的大范围煽动能力。
艾琳娜天生的魅惑能力搭配上过人的口才，所能够带来的影响力完全超过了邓布利多的预期。这一名小女巫需要规格外的教育方式和大量的人生引导才行。
因此，从今天开始的六天时间里，邓布利多将会亲自教导和监督这名霍格沃茨有史以来的头号问题儿童。
一方面是尽快让艾琳娜在面对危险的时候，拥有一定的保护自己的能力。另一方面，也确实是害怕女孩又在什么地方搞出什么大事情出来了。
如果每天都要迎接这样一个巨大的“惊喜”事件的话，邓布利多对于自己的心脏承受能力是否可以支撑到本学期结束，都表示浓浓的怀疑。
“放心吧，麦格。问题不大，相信我，一切很快就会重新回到正轨的。”
邓布利多举起金色的高脚杯朝着身旁一脸惆怅的麦格米勒娃举了举，一脸轻松的说道。
不过，说起来……
黑湖里生长着的变异鱼真的那么美味么？
邓布利多手指在餐盘上若有所思的敲动了一下，眼神中有些好奇——在关于整个两院冲突事件的复盘之中，唯一他无法理解的，就是引发一切冲突源头的那份烤鱼肉。
昨天晚上的一年级新生们，到底做出了怎样美味的烤鱼肉，以至于能够让高年级的斯莱特林学生们念念不忘到这种程度，甚至在抢夺完自身一年级的食物之后，还要去通道口堵住艾琳娜索要鱼肉。
或许，今天有空的时候，他应该试着去湖里抓上一条同样的变异鱼，然后让艾琳娜重现一下昨晚的那份神奇的烤鱼？如果真的有那么美味的话，之后让厨房按照这样的方式进行烹饪，时不时提供给全校师生也并不是完全不可能的事情。
邓布利多看着面前平平无奇的土豆泥和煎蛋陷入了沉思……这些东西他已经吃了快五十年了，是应该稍微改变一下了。
————
————
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百二十九章 洛丽丝夫人》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
。这天的早餐持续了比以往更长的时间。
或许是因为突如其来的猫头鹰灾难影响，以及后续教学时间安排更灵活的原因，按照塞德里克的说法，教授们至少将整个早餐时间额外增加了一刻钟以上。
不过，很遗憾的是，哪怕多出一刻钟的时间，对于大部分学生来说也不过是将噩梦的时间延长了而已。面对扑在餐桌上抢食的猫头鹰们，小巫师们甚至不能使用魔咒去驱逐——毕竟，这其中至少有一半是来自同学院的小巫师家里养的猫头鹰。
以至于等到麦格教授站起身宣布早餐结束的时候，包括赫敏和汉娜在内，绝大部分的小巫师脸上都浮现出一种如释重负的表情，然后没有丝毫犹豫的赶紧离开了可怕的学校礼堂。
【清理一新】和【清水如泉】的咒语声音不断响起，至于还没掌握这些魔咒的低年级学生，只能眼巴巴的拉着路过的高年级学生请求帮忙——虽然偶尔会出现，一两个咒语失败的双双中奖情况。
事实上，不少爱干净的女生早已忍受不住漫天的鸟屎和羽毛，没等早餐结束，中途就离开了礼堂，回到各自的公共休息室里面洗澡和更换衣物。
当然，有“胖鸡掠食者”艾琳娜在，赫敏和汉娜倒是完全没有这方面的烦恼，小心翼翼地躲开地面上的猫头鹰粪便后，三人在礼堂内门的位置分开。
“艾琳娜你真的不跟我们一起吗？”
脸蛋微红的汉娜小萝莉眼巴巴地看了看艾琳娜，有些不甘心地再次问道。
“不行的。邓布利多教授还在办公室等着，要帮我检查身体呢，你也不希望我身上留下什么魔咒后遗症吧？”
艾琳娜稍稍用力地捏了捏汉娜红扑扑的小脸蛋，微笑着摇了摇头。
就在离开礼堂的时候，邓布利多还特地使用传音魔法提醒了她一次，让艾琳娜在礼堂门口耐心等待通往校长办公室的引路人——毫无疑问，辣心老萝卜已经掌握了她路痴的事实。
啪！
“回神了，赫敏。”
转过头，艾琳娜看了一眼还有些魂不守舍的小赫敏，打了个响指将女孩的注意力吸引过来，脸上的笑意一收，语气严肃地说道。
“在我离开的这段时间里，一年级的大家就拜托你了。事实上，昨天你已经做得很好了。我把储备粮留给你，如果有什么状况无法处理，立刻给我写信。”
“放心吧，艾琳娜。交给我就好了，何况，还有哈利、德拉科他们帮忙呢。”
听到艾琳娜的话，赫敏原本就有些红润的脸蛋忍不住又红了几分，双手交叉就好像是抱书一样小心地将储备粮环抱在胸前，无比认真地点了点头。
赫敏小萝莉那副认真可爱模样配上女孩如今的神情，简直有着堪比媚娃一样的杀伤力，艾琳娜忍不住抬起手，正准备顺手再揩一些油，突然……
“艾琳娜?卡斯兰娜小姐，该出发了。邓布利多教授已经在办公室里等着你了。”
沙哑难听的男人声音从门厅一旁传了出来，一个背部有些佝偻的，约莫五六十岁的瘦弱男人上下打量了一下艾琳娜，咧了咧嘴，露出参差不齐的黄牙，不怀好意地说道。
“我想，你绝对不会想尝试一下，霍格沃茨对于那些迟到的学生的惩罚措施吧？”
阿格斯?费尔奇，霍格沃茨的管理员，换而言之，就是这座魔法学校的风纪委员（Judgement）。好吧，并不是每一个魔法学校的风纪委员都是美丽或者帅气的校园偶像。
费尔奇是个哑炮，出身于巫师家庭但不会魔法。这种情况也一定程度上造成了他糟透了的为人和对小巫师们的仇恨态度。
事实上，在乌姆里奇没有来到霍格沃茨之前，全体学生公认最讨厌的人，就是成天在城堡里晃悠着，寻思着如何逮住违纪学生们惩罚一通的管理员费尔奇了。
整个学校中唯一会对他表示友好的，除了教授们之外，恐怕只剩下他自己饲养的那一只叫做洛丽丝夫人的猫，一只骨瘦如柴、毛色暗灰被学生们称作费尔奇的爪牙的……
“哇哦，昨天没有注意，这是一只缅因猫吧！好漂亮！”
跟随着费尔奇顺着霍格沃茨移动的楼梯向着楼上走去，艾琳
娜忽然眼前一亮，蹲下身抱住那只不知道从哪里窜出来，跑到了费尔奇身边的猫咪。
“嘿，女孩，我不知道你在说什么，快放开我的洛丽丝夫人！”
正在絮絮叨叨的说着他如何惩罚那些违纪学生的费尔奇眼睛可怕地一鼓，转过头，瞪着眼睛看向蹲在地上艾琳娜，生气的说道。
“好罕见，虽然瘦弱得有些不正常，但确实是只缅因猫。这脑门上标志性的M型虎斑，以及黑色的眼圈、嘴唇。真漂亮啊。”
无视费尔奇的情绪，艾琳娜轻轻摸了摸怀中有些僵硬的洛丽丝夫人的额头，仔细观察了一下，点了点头，再次发出赞叹。
前世她就养了一只这个品种的宠物猫，只不过作为猫科驯养动物的最大品种之一的缅因猫很少有这么瘦弱的样子，所以才没有第一时间认出来。
（更多洛丽丝夫人与HP系列彩蛋，点击此处展开）
“是的，没错。洛丽丝夫人当然是这个世界上最好看的猫，这一点不用你来告诉我。”
费尔奇颇为自豪地点了点头，蹲下身想要从艾琳娜怀中将他的猫抢回去。
“等等……”
艾琳娜眼神一凝，一个轻巧的后跳躲开了费尔奇的双手，皱着眉头看了一眼洛丽丝夫人的嘴角，“你不会告诉我，你早上居然给她喂了牛奶？喂一只猫喝牛奶？！”
“没错，在我眼里洛丽丝夫人和所有人没有任何差别，我吃什么她就吃什么。”
仿佛戳中了的某个痛点，费尔奇大声叫道，眯起眼睛不悦地威胁道，“小女孩，我劝你最好赶紧把洛丽丝夫人放下，否则我不保证……”
“阿格斯?费尔奇！你这个混蛋！白痴！”
艾琳娜看了一眼手中瘦骨嶙峋的缅因猫，下意识提高音量，用比费尔奇高出两三级的声音愤怒的咆哮道。
女孩的声音之大，甚至传到了楼下还未离开礼堂的学生们的耳中。
所有人纷纷探出头向上张望着，只见艾琳娜?卡斯兰娜双手举着被费尔奇视若生命的洛丽丝夫人，正在不甘示弱地与可怕而讨厌的管理员费尔奇对峙着。
“你，你很好……”
被艾琳娜突如其来的气势吓了一跳，费尔奇气得嘴角剧烈抽动着，恼羞成怒伸出手指，颤颤巍巍的指向面前的银发小女巫。
这么久以来，大部分学生也就只是在背地里稍微牢骚或者抱怨几句，像这样胆敢正面辱骂他的小巫师，阿格斯?费尔奇还是第一见到。
“你什么你？！指什么指？！怎么，你居然还有脸生气了？”
在所有小巫师呆滞的目光中，艾琳娜?卡斯兰娜伸出手，啪地一声打掉了费尔奇向前伸出的手指，不甘示弱地反而往前逼了一步，明明只有一米二的身高，却逼得老人下意识往后退了退。
“你知不知道，猫体内缺少消化乳糖的酶。而且牛奶里面的蛋白分子大，它们根本吸收不了，一旦喝了牛奶之后很容易患上很容易患上乳糖不耐症的，出现呕吐或者腹泻的情况。”
看了一眼满脸茫然的费尔奇，艾琳娜猛然意识到这些知识对于一个魔法界的人来说太高深了，有些暴躁地摆了摆手说道。
“换句话来说，如果不是你的洛丽丝夫人体质好，差点就被你这个混蛋给活生生害死了。这可是缅因猫啊，正常的缅因猫无论是毛色还是体型，都绝对不是现在这副模样。你好好睁大眼睛看看，你都把这小东西祸害成什么样子了！”
要知道，前世艾琳娜家里的第一只小猫，就是因为被她喂牛奶，最后差点因为拉肚子死掉了。因此，再次看到这一刻的时候，她格外的激动。
“可是，我明明是按照书上……”面对振振有词、有理有据的艾琳娜，费尔奇的气势不由得有些动摇，嘴唇怯蠕着。
“没有什么可是，听着！只要你的洛丽丝夫人还是一只正常的猫，而不是什么奇怪的神奇动物。那么哪怕是纽特·斯卡曼德先生在面前说应该喂猫牛奶，我也敢一个唾沫星子一个唾沫星子的喷死他。”
————
————
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百三十章 一物克一物》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“冲兑些山羊奶粉啊，魔法界有山羊的吧？或者直接喂水就可以了。”
“和你自己吃的一样？你以为你是只猫么！猫是食肉动物，能量的来源是脂肪和蛋白质，换句话说就是猫不能从人吃的粮食里获得能量，即使能吃饱但是却得不到能量。”
“可以给她吃鸡蛋，但是注意不要把蛋白一起给她吃了。”
“猪肝、鸡肝……喜欢吃和能吃是两回事，氰化钾还和杏仁一个味道呢。长期喂食猫动物内脏会让她缺钙，导致行走障碍。”
“小鱼干？海苔？当然也不能常吃，里面大量的矿物质会导致猫咪尿道结石。”
“天哪，你到底在想些什么。还好你不喜欢吃巧克力，不然可能我就看不到可怜的洛丽丝夫人了……”
霍格沃茨城堡的楼层之间，回荡着女孩清脆的声音。
找了个理由，从费尔奇怀中将洛丽丝夫人抢了过来后，艾琳娜一边心满意足地撸着手中的缅因猫，一边向这位霍格沃茨风纪委员普及着关于养猫的科学常识。
作为一名重度的吸猫患者，不需要艾琳娜展现出太多证据进行佐证，费尔奇便已经飞快地意识到，面前的这个银发小女巫明显是一名见识和段位远超过他的高阶铲屎官，老管理员能很清晰的分辨出，艾琳娜对于洛丽丝夫人的喜爱并没有作伪的成分。
如果说在别的方面，费尔奇或许还会发火。
但是涉及到他视若亲人的洛丽丝夫人，而且还是因为他的一些理解误区而出现的饲养问题，被喷了一脸唾沫星子阿格斯·费尔奇随手擦了擦脸，反而觍着笑脸围着艾琳娜不停的询问着更多的知识。
况且，从艾琳娜很多漫不经心的回答中，费尔奇也在他的饲养经历中几乎全部都得到过印证——比如说，此前他一直认为洛丽丝夫人每天拉肚子的原因，都是那些可恶的学生们导致的。
事实上，费尔奇心里十分清楚，如果不是庞弗雷夫人的医疗魔咒高超，他的洛丽丝夫人可能早就已经不在了。
瞥了一眼满脸认真，几乎就差直接拿出本子记笔记的阿格斯·费尔奇，艾琳娜嘴角偷偷地扬起——计划通。
无论是想要搜刮霍格沃茨城堡内的美食，亦或者是隔三差五的洗劫其他公共休息室，乃至于在城堡里夜游和摆烧烤摊，艾琳娜首先所需要面对的就是无所不在的风纪委员费尔奇先生。
而作为一名无法施展魔法的哑炮，除了魔法以外，孤独的费尔奇最需要的并不是来自别的巫师居高临下的帮助和同情，而是一个能够与他在某些事物上达成共鸣的交流对象。
毫无疑问，洛丽丝夫人就是最好的沟通桥梁。
只要她能够帮助费尔奇将这只瘦骨嶙峋的小猫咪养得肥肥胖胖，艾琳娜觉得她甚至不用隐形衣，也能大摇大摆的在霍格沃茨最高的天文台上升起一堆篝火，帮各种各种身体冰冷的动植物们取暖。
当然，目前唯一出现的问题是……
“费尔奇先生，前面那个路口我们是不是走过啊？”
艾琳娜皱了皱眉，困惑地说道。
“嗯？额……卡斯兰娜小姐你多半是看错了，要知道霍格沃茨里面不少场景看起来都有些相似。”
费尔奇脸上的笑容一僵，有些尴尬地咳了一声，努力保持着镇定——邓布利多教授不是说这孩子记不住路的么。
“可是，据我所知，从一楼到八楼这点距离，早就应该到了才对啊。”
&
nbsp;很显然，为了尽可能延长能够与艾琳娜交流的时间，担任艾琳娜引路人的管理员先生，凭借着自己对于这座城堡的熟悉，规划出了一条相当遥远的参观路径。
艾琳娜叹了一口气，再这样下去，天知道那个辣心老萝卜会不会借题发挥，不知道为什么，她心中的不祥预感随着时间推移越来越明显。
转过身，女孩看着左顾而言他的风纪委员，认真地说道。
“费尔奇先生，您完全不用着急的，我还要在这里念七年的书呢。这样吧，等之后空下来，我去一楼的办公室里面找您。您也正好趁这个时间，梳理一下关于洛丽丝夫人的情况和饲养中遇到的困惑，到时候我再一并解答，怎么样？”
一边说着，银发女孩甩了甩头发，抱着怀中的猫咪，迈开步子往前走去。
“你说得对，这样也好……”
被戳穿了心思的费尔奇脸上闪过一抹不自然，挠了挠他稀疏的头发，讪笑了一下，往背后偏了偏头，“咳咳，别再往前了。从这边走吧，我们之前的方向走反了。”
“……”
得到了艾琳娜的承诺之后，费尔奇没有再拖延时间，脚步轻快地带着女孩穿过各种隐藏在城堡中的通道，直到这个时候艾琳娜才发现，原来之前两人一直在二到三楼之间晃荡。
还没等某只路痴记住具体的路径，几乎一晃眼的功夫，艾琳娜发现自己已经来到了城堡八楼的走上上，不远处就是校长办公室前面的那具怪兽石像。
“滋滋蜂蜜糖。”
费尔奇清了清嗓子，清晰地说出口令，石像让到一边，露出隐藏在墙后的甬道。
“到了，里面就是校长办公室。我还得去收拾地下一层那散落一地的墙体残渣。”
一边说着，费尔奇伸出手，从艾琳娜手中接过洛丽丝夫人，想到即将面临的工作，脸色不禁有些难看，“如果让我知道罪魁祸首是谁，我发誓一定把他的肠子扯出来缠在脖子上，然后吊在地牢里。反正，有庞弗雷夫人在，只要不死就好了。”
！！！Σ(°△°|||)︴
正恋恋不舍地摸着洛丽丝夫人脑袋的艾琳娜浑身一抖，手臂在空中停顿了一下。
“哦，放心。别害怕，我听说了，你是个好孩子。多亏你把两边的学生劝住了，才没有让这群小疯子们继续打下去。”
费尔奇和颜悦色地看了一眼艾琳娜，露出发黄的牙齿，勉强挤出一个笑容。
“是……是啊。应该的，应该的，举手之劳而已。”
艾琳娜咽了咽口水，转过身飞快地跑进甬道，敲响了房门。
门立刻开了，邓布利多满面笑容地看着艾琳娜。
“啊，等你好久了……我刚听说，某人早上在礼堂的时候，约下了一场公平公正的比赛？”
“不好意思，走错了！”
没有半点犹豫，艾琳娜转身就跑。∑(￣□￣*|||━━~~~~~
“唉。”邓布利多无奈地摇摇头，温和地笑了笑，手中的魔杖轻巧地往前一点。
“统统……石化。”(→?→)つ—☆
————
————
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百三十一章 永远无法逃离的地方（章说破千加更）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
切，又是这一招。
几乎在邓布利多声音响起的那一刻，艾琳娜就仿佛早就预料到了一样，毫无形象地往地上一趴，成功躲过了从头顶越过的石化魔咒。
自从一个月前在斯莱特林公共休息室逃跑失败之后，这些天来，艾琳娜早已在脑海中模拟了无数次再次闯祸之后的应急预案。在早上的那场蛇獾对抗赛中，更是积累了一些切实有效的实践经验。
“同样的招式，对我是没用的！而且，我也会！”
飞快地从地上爬起来，艾琳娜转过身，迅速抽出魔杖对准有些诧异的邓布利多，手腕一抖，毫不示弱地大声念道。
“统统石化！（PetrificusTotalus）”
嗯？！
魔咒落空的邓布利多眉头一挑，随意挥了挥魔杖，一具透明的盔甲瞬间出现在他身前，轻松抵挡住了来自前方的……前方的……前方什么都没有发生。
只见艾琳娜抽出魔杖念完咒语后，头也不回地撒腿就跑，眼见着已经快消失在楼梯尽头了。
对于自己到底有几斤几两，混血小媚娃还是相当有数的。她可不认为自己那点儿可怜的小魔力能够对邓布利多造成什么影响。
毕竟满打满算，她真正接触魔咒的时间也就还不到三天，能够依靠自学熟练掌握一个荧光闪烁，已经算是天才少女了。
类似石化咒这样的复杂咒语，她连发音都是凭借前世的记过，才能够勉强模仿邓布利多的强调念出来，以期靠着虚张声势短暂地拖延几秒时间。
至于站在原地束手就擒？那就更是不可能的了。
艾琳娜可不认为思维僵化的老年人，能够理解她为了消弭学院之间的争端，所付出的良苦用心——天地良心，她确实是为了尽量消弭矛盾，才主动撺掇着马库斯和塞德里克重新约定了一场男人与男人之间的公平对抗。
天知道，这个辣心老萝卜从哪里听说到了这个消息，她可不想刚开学就又被揍一次屁股。
“仔细想想，从早上两院群殴的情况来看，霍格沃茨校园内的监控系统并没有完全覆盖。哪怕是校长也无法完全掌控这个学校中所有的情况。这一点也在原著不少后续的剧情中得到过验证。”
相比于那些一味吹嘘邓布利多全知全能的非理智人群，在那些真正的粉丝们眼中，邓布利多真正做到掌控全局的时期，也就只有哈利?波特一年级的魔法石事件。
无论是蛇怪被意外释放的情况，还是小天狼星越狱道出的辛秘；无论是伏地魔的复活归来，亦或是后来魔法部的脱离掌控；甚至是复活石中诅咒所导致他不得不提前面对死亡，显然都不是邓布利多预先安排好的计划。
事实上，在艾琳娜看来，邓布利多的智慧更多表现在对于突发情况的良好应对，以及准备层出不穷的后手，尽可能的提高容错率和成功的可能性，以引导后续的大事件发展趋势。
艾琳娜回头看了一眼身后，已经看不到邓布利多办公室的光亮，也没有追来的脚步声，心中微微一松，根据她的推测，只要跑出校长办公室，她至少有一半的把握能达成躲猫猫的最高境界——自己都不知道自己藏在哪里。
实在不行，她就把自己脱光光躺回格兰芬多女生宿舍的赫
敏床上——反正今天早上的时候，赫敏已经将格兰芬多公共休息室的口令告诉了她。
艾琳娜还不信邓布利多都这么一把年纪了，还会冒着晚节不保的风险，不要脸到强闯女生宿舍，把一名可怜、无助、又弱小的一年级女生拉起来。
看了一眼前方出口处的亮光，艾琳娜得意地弯了弯眼睛，脚下的步伐又加快了几分。有心算无心，胜利是理所当然的嘛。
“哼，辣心老萝卜，会魔法了不起啊。不还是一样让我跑掉了么……”
“没错，魔法确实很了不起。”
一个熟悉的声音从艾琳娜前方不远处响起。
欸！？？
艾琳娜闻声抬起头，环顾了一圈，精致的小脸不由得一呆。
眼前并不是她想象中的城堡八楼走廊，而是另一个她刚见过不久的，温暖的方形房间——霍格沃茨校长办公室。
两边的墙壁上贴满了霍格沃茨以前的校长们肖像，有男的、有女的，不少人都睁开眼睛，一边饶有兴致地欣赏着艾琳娜错愕的表情，一边低声讨论着什么。
在艾琳娜的正前方，邓布利多静静地站在原地，似乎一步都没有动过。
咕噜……
艾琳娜咽了咽口水，脸上浮现出一抹倔强，没等邓布利多开口，转过身穿过办公室的木门，再次向外跑去。
顺着校长办公室外石质甬道的阶梯一路狂奔，出口，抬头，依然是邓布利多的身影。
转身，离开，抬头，回到原点。
无论艾琳娜尝试多少次，她就好像是陷入了传说中的鬼打墙一样，始终都无法通过甬道离开校长办公室，就好像通道两头都连接着同一个地址。
“呼，呼，为什么……”
艾琳娜杵着膝盖，喘着粗气问道。
在整个过程中，她根本没有感觉到任何魔法的迹象，至于魔法镜像什么的，她也早就试过了，她确实每一次都是回到了同一个出发点。
“霍格沃茨的楼梯是会变化的，我想你应该早就知道这一点。而这个，只不过是魔法一种微不足道的神奇运用罢了。无论你尝试多少次，结果都是回到这个房间里。如果你想学的话，我之后可以教你。”
老人一边摩挲着手中的魔杖，似笑非笑地看着她，有些高深莫测地回答道。
果然，不是什么空间门展开，或者修改相对宇宙坐标之类的黑科技魔法。
会变动的楼梯？无论从哪里出发，必然会回到原点？
女孩若有所思地看了看身后，又看了看面前的邓布利多，再次仔细回想了整个经历，一个熟悉的名字突然划过脑海，艾琳娜咽了咽口水，缓缓地摇了摇头。
“这不仅仅是魔法，这是数学！如果我没有猜错的话，邓布利多教授，您是在校长办公室门口的楼梯上布置了一个魔法版的莫比乌斯之环吧？！”
————
————
rua~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百三十二章 邓布利多的决断（欠一更，之后补上）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“莫比乌斯……环？那是什么？”
看着面前一副“我已经看破了真相”表情的银发小女巫，正准备说些什么的邓布利多不由得一愣，忍不住好奇问道。
仔细观察了一下邓布利多的神情，确定并不是作伪之后，艾琳娜眼底浮现出一抹笑意。
不明白？
那是当然的了，不明白就对了！
如果邓布利多真的完成了巫师到奥数师的转职的话，那么霍格沃茨的课程早就不是现在这个样子了，区区一个简单的鸡兔同笼问题也不会将那么多拉文克劳的小巫师挡在门外了。
既然她能够用一百多年前提出的李群E8(LiegroupE8)来抵抗邓布利多的摄神取念，那么使用同样来自于一百多年前的莫比乌斯之环来转移老人注意力，自然是更加的信手拈来。
要知道，作为十九世纪才形成的几何拓扑学的重要基础理论之一，被称为现实世界的魔法现象的“莫比乌斯之环”可比晦涩难懂的李群E8在表现形式上唬人多了。
就如同苏格拉底曾经说过的那样，数学能把灵魂引导向真理。
而逃跑失败的艾琳娜现在所需要做的，就是将邓布利多的注意力从微不足道的学生斗殴的小事情上，引导到具有无穷无尽诱惑力的世界真理之上面去。
“或许您对于这个名字有些陌生，但是听完我的解释之后就会发现……唔唔唔……”
艾琳娜清了清嗓子，甜甜一笑，神色轻松地说道，精致的面容上散发着让人怜爱的气息。
还没等她说完，只见邓布利多手中的魔杖突然亮了一下。
【闭而不言！（Oscausi）！】
一团无法形容的魔力马赛克宛如胶布一样瞬间封在了艾琳娜的嘴唇上，将她剩下的话堵了回去，只剩下一阵意义不明的呜咽声。
“噢，亲爱的卡斯兰娜小姐。这个问题，我们可以放到下次再讨论。”
在邓布利多漫长的人生经历中，单论诡辩口才和蛊惑人心的能力，能够与艾琳娜比肩的人数绝对不会超过五个。如果再算上女孩的媚娃血统加持，可能目前年仅十岁的艾琳娜就已经能够排进前三了。
根据老人的经验，遇到这样情况的时候，最明智的做法就是尽量不要给对方开口说话的机会，否则话题很容易就会不知不觉地偏向了奇怪的地方。
“唔唔？唔唔唔唔？唔唔？”
艾琳娜眼睛一瞬间睁大，不可置信地瞪着面前的老巫师。
这好像跟她预想中的剧本不大一样，好歹给先她秀一秀麻瓜数学和盘逻辑的机会啊？
这就好像是玩狼人杀的时候，满腹推理还没来得及说出口，狼人就直接自爆身份进黑夜的难受。明明这种忽悠方式上次已经成功过一回了，况且，在她眼中，邓布利多之前的表情分明也是感兴趣的啊，这次情况突然一下子就变了呢？
仿佛听到了艾琳娜的心声一样，邓布利多顽皮地眨了眨眼睛，玩心大起地模仿着几分钟之前的某只白毛团子的语调，“怎么说来着呢？同样的招式，对于我来说是不起作用的。”
“唔唔唔！唔唔唔唔！”
看着眼前那张讨厌的脸庞，被禁言的艾琳娜发出一连串气急败坏的呜呜声，气鼓鼓地一屁股坐在邓布利多办公室里面的小沙发上面。
跑又跑不掉
，打又打不过，没有援军会赶来救她，唯一的嘴遁翻盘的可能性都封死了…
最关键的是，这个讨厌的辣心老萝卜居然还嘲讽！
作为一名德高望重的校长，邓布利多他居然主动开嘲讽！
如果不是因为考虑到双方实力差距过大，她所有的物理攻击可能都会招致某些奇奇怪怪的魔咒反制，艾琳娜甚至都打算破罐子破摔地直接扑上去咬人了。
“这么说来，格雷女士所听到的确实是真的了？你真的唆使着马库斯?弗林特和塞德里克?迪戈里两人，私下又约定了一次两个学院的群体斗殴？”
邓布利多看了一眼忽然蔫了下去、默不作声地点了点的小萝莉，心中最后的那份侥幸终于消失——原本他还抱着一丝格雷女士可能只是听到了部分内容，而产生误解的希冀。、
格雷女士？拉文克劳的驻院幽灵，曾经的海莲娜?拉文克劳女士？
原本还在闷闷不乐地猜测着到底是谁向邓布利多告密的艾琳娜眼里闪过一丝恍然，看来当时早上在礼堂门厅前的那场对话是被恰好路过的海莲娜听到了，真没想到幽灵也会有打小报告的习惯。
或许之后找个时间，她需要带着数学课本跑到拉文克劳公共休息室门口，帮青铜鹰环稍微更新补充一下题库了，比如说牛吃草、抽水放水、在两列火车间飞来飞去的猫头鹰……
毕竟，如果总是单调的鸡兔同笼，未免太看不起聪明伶俐、好奇心旺盛的拉文克劳们。
就在艾琳娜思考的间隙，站在办公室中心的邓布利多深吸了一口气，头疼地看了看乖乖缩在沙发之中，仿佛正在为被揪住违纪而彷徨发呆的小女孩（邓布利多视角）。
“唉，抵押学校、威胁分院帽、体能训练、洗劫厨房、捕捞黑鱼、学院群殴……”
老人重重地叹了一口气，扳着指头一个个数着，声音中带一抹浓浓地疲惫感。
自从学校今年第一只寄送开学通知书的猫头鹰神秘失踪之后，邓布利多感觉他所熟知的安稳世界便已经一去不返了。邓布利多发现这些月以来，他所叹气焦虑的次数，比起之前几十年加起来的次数还要多。
邓布利多看了看造成这一切的罪魁祸首陷入一阵沉默，就在艾琳娜觉察到气氛不对，以为老人即将要火的时候，下意识浑身肌肉绷紧，随时准备逃跑时。
只见邓布利多无力地挥了挥手，将施展在艾琳娜身上的禁言魔咒解除掉，走到沙发前缓缓蹲下，又叹了一口气，伸出手摸了摸女孩的脑袋。
“抱歉，艾琳娜，我需要给你一个解释，”邓布利多说，“解释一个老年人犯的错误。我现在想明白了，我所有的担忧，以及我一直试图想让你变得与其它孩子一样的想法，都显示出了衰老的痕迹。”
“人们总会对于不可控的未来感到恐惧。但如果说作为一名教育者，会因为孩子所展现出来超越自己的天赋而感到抵触和恐慌，那么罪过可就大了……而我，最近一直以来似乎都在刻意回避这个问题……”
初生的太阳正在冉冉升起，亮光透过窗户照在邓布利多身上，照在他银色的眉毛和胡子上，洒在了他脸部深深的皱纹上。
“我决定了，我将亲自教导你，关于魔法以及关于这个世界的，所有我所掌握的知识。”
————
————
抱歉，今天只有一章。
决心整理情节，不能一直拖拖拉拉的，一点事情写好久~
晚安~对不起~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百三十三章 艾琳娜的原则问题》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
所谓教育，就是一个人去影响另外一个人，这种影响是全方位并且深刻的，书本知识和成绩高低只不过其中非常并不那么重要的一个环节。
真正的教育成果，通常是需要当一个人把在学校所学全部忘光之后剩下的东西。
关于这一点，邓布利多也是在教了十几年学生之后，才逐渐明白过来。
“您亲自教我魔法？真的吗？”艾琳娜有些狐疑地抬起头。
如果说当今魔法界单论实力高低，邓布利多第一人的身份还会有些许质疑的话。
那么，谈论到当今魔法教学水平的第一人，除了阿不思·邓布利多之外，没有人能够担得起这个称号。
不过，考虑到接连两任黑魔王都与邓布利多有着紧密的联系，以及艾琳娜她为了抢夺到苏联解体的这一块大蛋糕，确实有些锋芒毕露。
因此，艾琳娜倒是很能够理解在此之前邓布利多对于她所展现出来的提防和保留。
毕竟邓布利多的身体和精力已经大不如前了，哪怕是面对像她这样弱小、无助、又特别可爱的吃货，老人未免也会担心——万一再次培养出一个更可怕的魔王，那他很可能真的就成为了整个魔法界的罪人了。
再次确认了一下邓布利多的表情确实不是在说笑，艾琳娜脸上的生气神情瞬间一扫而空。
虽然不知道邓布利多为什么会突然想通了，不过对于她来说，只要能够提前学到魔法那就是好消息。
经历过早上的对抗之后，艾琳娜格外希望能够尽快掌握几个简单魔咒，这样一来至少自己在遇到危险时不用像个狂战士一样上去肉搏。
“辣心……哦不，邓布利多教授您早说嘛。”
艾琳娜迫不及待的抽出魔杖握在手中，两眼放光的看着邓布利多。
“我们首先从什么地方开始学起，魔咒还是变形术？”
据她所知，邓布利多在接过校长职位之前，先后担任过很长一段时间的黑魔法防御课和变形课的教授，而这两块内容恰好也是魔法对外表现形式中，最为直接的板块。
“暂时还都不是。”
邓布利多耸了耸肩膀，略微停顿了一下，没等艾琳娜发问，主动继续说道。
“事实上，按照我原本的计划，是想利用这段时间让你学会如何尽可能的在各种魔咒攻击下保护自己。”
“其实在如何应对恶咒这方面，我帮你选择了一个特殊的老师。在我看来，他比我更适合的人选。不过他是否愿意，以及后续具体的上课形式，还需要等福克斯回来才知道。”
欸？一名新老师？
艾琳娜脸上的笑容微敛，环顾了一下周围。
说起来，从她今天进办公室以来，确实就一直没有看到福克斯的身影，原来是送信去了吗？
不过……真的有比起邓布利多更适合的，对抗恶咒的专业人才？
艾琳娜皱着眉，仔细回忆了一下已经开始有些模糊原著情节，脸上浮现出一抹浓浓的不情愿。
按照这个标准的话，凤凰社里面符合条件的人选似乎也就只有“疯眼汉穆迪”那个自带透视功能，整个世界在他面前都是4K高清无码的傲罗大叔了吧。
倘若说要对于哈利波特世界里面的魔法道具排序的话，穆迪所拥有的那只能够看破死亡三圣器之一的隐形衣的魔眼，绝对稳稳地能够排进前十位置。
对于穆迪的魔法实力，艾琳娜倒是没有什么质疑的，毕竟按照硬实力来说，作为魔法界一线老傲罗的穆迪所经历的魔咒对抗，还真不一定比邓布利多差多少。
&nbs
p;只不过，一想到需要长时间处于那个家伙的注视之下，艾琳娜就顿时感到浑身不自在
“能不能换一个啊，邓布利多教授，在我眼中没有比您适合的巫师了。”
女孩讪笑着看了看邓布利多，站起身，双手抱住老人的手臂晃了晃，秘技——萌混过关，发动！
“……”
邓布利多颇为无奈的看了一眼满脸不情愿的艾琳娜，下意识抽了抽手臂，嗯，没抽动。
自从他成为霍格沃茨校长以后，还从来没有哪个小巫师会这么胆大包天的直接抱着他手臂撒娇的。
虽然一直以来被公认为最受欢迎的校长，但是大部分学生通常连话都不敢主动跟他说一句。
而如同这样与学生单独聊天的轻松场景，在邓布利多的记忆中，似乎都已经是很多很多年以前，他还在担任学校教授的时候了。
准确的来说，眼下的场景和那时候与学生聊天都略微有些不一样，就好像是……
一边想着，邓布利多目光柔和地看了看那只挂在他手臂上的白毛团子，无奈地揉了揉她的头发。
“如果说那位先生拒绝的话，那么到时候，自然就是由我来教导你。”
“哦，好吧。但是，那我现在做什么，发呆么？”
得到了邓布利多的承诺后，眼见没办法取得更多的进展，艾琳娜撇了撇嘴。
“当然不，在等待回音的期间，我们还可以做一些有意义的事情。”
邓布利多微微一笑，指了指位于房间尽头的木质办公桌，桌面和地面上堆满了各式各样的信封。
“看啊，你可以帮我写信封！”邓布利多眨了眨眼睛，愉快地对艾琳娜说，仿佛这是一项多么有趣的娱乐活动似的。
“邓布利多教授，贝尼特斯老爹从小教育我，自己的事情要自己做。况且，据我所知，魔法界有很多坏人可能会在信封中附带上一些奇怪的物品或者咒语，所以……”
大致扫了一眼那一堆摞起来比她人还高的的信封，艾琳娜小心翼翼地看了一眼表情温和的老人，一脸认真地说道。
“你说的没错，那么我换个说法好了。鉴于卡斯兰娜小姐早上在礼堂的违纪行为，你的禁闭时间将从现在开始，禁闭内容为誊写信封。”
邓布利多颇为赞同的点了点头，仿佛早有准备一样，熟练地点了点头回答道。
“当然，你不用担心，信件的内容我会分别写好和检查，你所需要做的，只是负责把对应的地址和收件人誊抄上去就好了。”
“不不不，无论邓布利多教授您怎么说，这件事都是不行的。私人信件是一件非常重要的隐私，不管您怎么说，我都不会去碰别人的信的——这是原则问题。”
艾琳娜摆了摆手，飞快地往后面退去，一脸坚定的拒绝道，“虽然年龄不大，但其实我是一个相当有原则的……”
啪嗒。
或许是动作幅度太大，一个厚羊皮纸信封从艾琳娜身上掉下来，两个人的视线不约而同的看向地面，只见信封上写着一行字。
【霍格沃茨魔法学校，阿不思·邓布利多(收）】
“一个相当有原则的……？”
邓布利多眨了眨眼睛，似笑非笑地看着面前的小萝莉。
邓布利多:→_→
艾琳娜:╭(°A°`)╮
————
————
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百三十四章 失踪的凤凰》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
另一边，霍格沃茨林场。
“所有人，保持魔法姿态，抬头挺胸，双脚并拢！”
“很好，就是这样，再坚持一刻钟我们休息。”
“艾琳娜为了捍卫我们的权利，现在都还在校长办公室检查身体，不过是一点点劳累你们就开始喊累，你们难道不羞愧吗？”
赫敏和汉娜两人肩并肩面向所有小巫师，站在队列的最前方，一边带领着昨天艾琳娜所说的【魔法姿态】的各项动作，一边目光严厉的来回在小巫师们之间徘徊。
“哈利，你知道格兰杰受什么刺激了吗，怎么感觉比艾琳娜大姐头还凶。”德拉科马尔福用手肘碰了碰身旁的小伙伴，小声问道。
“我怎么知道，不仅是赫敏，你没觉得汉娜也很不正常吗？”注意到前方的视线扫了过来，哈利赶紧挺直腰板，苦着脸小声回答道。
今天早上一开始训练，汉娜就带着一帮赫奇帕奇的新生把所有不服从安排的刺头小巫师挨个儿“教育”了一遍——与艾琳娜在霍格沃茨特快上那种“教育”方式简直如出一辙。
哪怕是曾经作为“月光八人众”之一的罗恩，都因为质疑训练强度而被赫敏加汉娜两人亲自揍了一顿，更不用说是小巫师了。
“汉娜我倒是不觉得意外，哈利你们是没见到，有艾琳娜大姐头在的赫奇帕奇有多么可怕……”额头上还稍微有些红肿的德拉科?马尔福神情复杂地说道。
作为最早“阵亡”的一批斯莱特林勇士，他自然也是被归在了捍卫公共休息室的小巫师序列之中，而且是最勇敢的那一批——毕竟从“尸体”位置来说，他近乎一度突入了赫奇帕奇阵营的腹部。
在经过了赫奇帕奇这边的主动和解之后，不少高年级的斯莱特林学姐都对他有了不少好感，甚至于曾经根本不正眼看他的斯莱特林队长马库斯都主动过来拍了拍他的肩膀。
不用多说，德拉科稍微思考一下就明白了艾琳娜将他撞晕的理由，这样一来，无论是胜负，他都不会被斯莱特林学院排挤在外围。
“稍微听说了一些，据说你们学院的马库斯和赫奇帕奇的塞德里克两人同时想要表白大姐头，然后就直接打起来了，真的是这样吗？”哈利嘴唇动了动，迫不及待地想要从德拉科口中知道一些更详细的讯息。
“当然不是，大姐头是因为我……”德拉科?马尔福摇了摇头，声音下意识大了几分，颇为内疚的说道。
一瞬间，两道锐利的视线从前方交汇到了德拉科?马尔福和哈利?波特身上。
“德拉科、哈利，不许交头接耳！”X2
赫敏和汉娜的声音立马传了过来。
两个正在低声交谈着的小男生浑身一抖，赶紧闭上嘴，站直身体。
“切。”不远处，恰好听到两人交谈内容的罗恩发出一声低低的嗤笑声，“马尔福你又在白日做梦，大姐头怎么可能因为你……”
“罗恩！”赫敏不悦地眯了眯眼睛，冷哼了一声。
一时间，所有人噤若寒蝉。
环顾了一圈站在自己面前的小巫师们，赫敏和汉娜交换了一个疲惫的眼神，她们稍微开始明白之前站在这个位置的艾琳娜所肩负的责任和压力了——当你的言行能够影响和引导一大群人的时候，你必须努力把自己变得让人信服。
人群外围，高大魁梧的海格看了看这群比昨天还要听话的一年级学生们，尴尬地搓
着手掌，忽然觉得他存在的意义好像只剩下帮大家解决一下伙食问题了。
巨人想了想，默默的走回自己的小屋，把晒在屋顶的大网收下来扛在肩上，将用来投喂变异鱼的干面包揣在怀中，一步步地朝着波光粼粼的黑湖边上走去……
毕竟所有人都在努力，作为指导教师的他也不能什么事情都不做。
“也不知道艾琳娜现在怎样了，不过是一群学生们之间的魔咒对抗，怎么会伤得那么重？不过既然邓布利多教授来负责检查和治疗，那么想来应该是没有什么问题了。”
……
“教授，您的凤凰不会是迷路了吧？或者被某些坏巫师半路抓住了吧？”
时间过得就好像蜗牛一样漫长，艾琳娜感觉自己仿佛又回到了前世每个暑假开学前的最后一天。
写给洛夫古德家的信封早就已经偷偷混在了那一堆即将寄出去的信件里，对于即将发生在洛夫古德家事件的期待感，正在随着时间的推移逐渐减弱。
艾琳娜甩了甩酸痛的手，她感觉自己至少已经写了近两个小时了，然而猫头鹰来信仍然在源源不断的出现，办公室中的信件几乎没有减少的痕迹。就算邓布利多邀请的那个人没有住在英国，按照凤凰的飞行速度现在也早该飞回来了才对。
“放心吧，凤凰是一种具有超凡魔力的神奇生物。它们既能勇敢无私的奉献自己，也懂得聪明地躲避各种潜在的危险。”
正在认真回复着信件的邓布利多放下笔，摇了摇头，微笑着说道。
在他的家族中有一个古老的传说，很久以前，某位邓布利多家族的巫师先祖曾经与一只凤凰订立过契约，每当家族后人需要帮助的时候，凤凰就会出现在他的身边，除非邓布利多死去，否则凤凰是不会轻易离开的。
数十年以来，哪怕是在魔法界形式最危险动荡的时候，凤凰福克斯都忠诚完美的完成了所有预警和通讯工作。
“唔，我想，可能这是一个艰难的抉择吧。毕竟你的那位新老师最讨厌的三件事情中，其中一件是小孩子，另一件则是当老师。”邓布利多想了想，语气没那么坚定的补充了一句，“不过，我想如果是我的请求的话，他应该会答应的才对。”
“其实我更希望他拒绝。”艾琳娜站起身活动了一下发酸的肩膀，环顾了一下办公室，顿了顿，有些不好意思的问道，“那个，顺便问一句，教授您知道最近的卫生间怎么走么？放心我不会趁机跑掉的。”
“不用太远，阁楼上卧室旁边就有。”邓布利多指了指办公室书房后面，位于一大堆书架旁边的木质楼梯。
与麦格教授一样，邓布利多的房间也是与办公室连接在一起，并没有在城堡中单独开辟一个居住的房间。
“嗯，谢谢。”
就在艾琳娜走上楼梯，身影消失在办公室一层的那一刻，一道火光悄无声息的出现在了邓布利多视线之中。
凤凰福克斯小心翼翼地看了看周围，眨了眨明媚的大眼睛，将一封信件递到了老人手中。
吱嘎。
楼上的木梯传来一阵脚步声。
火红色的漂亮大鸟眼睛一睁，匆忙地在鸟架旁边喝了几口水，然后啪地一声轻响，在邓布利多一脸古怪的神情中，再次消失在了房间之中。
————
————
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百三十五章 纽蒙迦德城堡（补前天的章说破千加更）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
没想到，居然是因为这个原因吗？
邓布利多颇为无奈地揉了揉眉心，之后有时间的话，他还是尽量想办法化解福克斯与艾琳娜之间的误会吧，总是这样下去也不是办法。
况且据他所知，在不少魔法界的远古传说中，不乏有巫师猜测凤凰与能够变身火鸟的媚娃之间存在着某种神秘的血缘联系。
老人抬起头看了一眼面容精致的混血小媚娃，思量着或许以后应该多给一人一鸟一些相处机会。毕竟，从女孩与她那只小猫头鹰宠物融洽的相处情况来看，艾琳娜也并非是那种讨厌和害怕神奇动物的孩子。
“欸？邓布利多教授，我脸上有什么脏东西吗？”
艾琳娜困惑地歪了歪脑袋，趴在木质旋转楼梯上看着邓布利多，柔顺的银色长发从她肩头垂下，突如其来的可爱模样让邓布利多第一次发觉，保加利亚巫师们将媚娃定义为国家吉祥物并非完全没有理由的。
“咳咳。没什么，只是信件到了而已。”
只是略微恍惚了不到两秒，邓布利多迅速回过神来，打开手中的信件瞄了一眼，嘴角扬起，微笑着说道，“是个好消息，我帮你找的那位临时教授同意了，我们准备出发吧。”
“哦。”艾琳娜兴趣缺缺的撇了撇嘴，停顿了片刻后忽然猛地抬起头来，“出发？！去哪里？！我还以为应该是在霍格沃茨里面教我魔法。”
“奥地利，纽蒙迦德城堡，你之前去过。当然，这一次或许至少要待上四五天了。我想想，这样的话，两套换洗衣物、随身物品、坩埚和天平……当然，一些基础课本肯定也得带上。”
邓布利多轻松地笑了笑，食指敲打着手中的信纸，开始低声盘点起各种物品来，听老人的意思似乎艾琳娜至少会在那个地方度过一段时间。
奥地利，纽蒙迦德城堡？
“等等……”
一个名字瞬间出现在了艾琳娜的脑海中，女孩倒吸了一口冷气，若有所思地慢吞吞说道，语气中带着一种强烈的不可思议，“您不会是认真的吧？那我学校学院这边怎么解释，还有那么多教授和教职工们……”
“一年级小巫师对于魔咒的抵抗能力本来就弱，霍格沃茨也并非没有出现过刚开学就受伤住院的先例。当然，你的朋友们那边也会有教授们去进行解释。”
邓布利多耸了耸肩，一脸无所谓地说道，作为霍格沃茨魔法学校的校长，想要让一个学生合理的消失一段时间实在太简单不过了。
“现在的关键，是你的态度。”
顿了顿，老人湛蓝色的眼睛透过半月形镜片看向艾琳娜，落在女孩精致的面容上，轻声说道，“如果不愿意的话，你当然也可以拒绝。”
“怎么可能拒绝。”
艾琳娜低头看了看她光洁的左手背，攥紧小拳头挥了挥，蹦蹦跳跳地从台阶上跑到门口，“我这就去收拾行李。”
说完，艾琳娜便拉开办公室的木门，兴冲冲地跑了出去。
“这孩子……哎，也不知道我做的到底对不对。你说呢，福克斯?”
老人笑着摇摇头，转过头看向旁边再次出现的火光，就好像面对一位朋友一样认真问询道。
福克斯发出柔和的鸣叫声，落在邓布利多肩头，将她美丽的脑袋贴在老人脸颊上，如同阳光一样暖洋洋的，散发着一种让人安心的气息。
“谢谢你，福克斯。”邓布利多摸了摸这只陪伴了他快五十年的美丽生物，正准备说些什么，忽然感觉到大鸟柔软的身体突然变得僵硬起来。
咔哒。
刚关闭没多久的校长办公室门再次打了开。
“那个邓布利多教授，能不能麻烦您带我去一下赫奇帕奇的公共休息室。”
艾琳娜的脑袋从门外探了进来，脸上带着几分尴尬而不失礼貌的笑容，视线扫过老人肩头漂亮的深红色大鸟，友好地挥了挥手，“嗨，福克斯，很高兴再见到你。”
听见艾琳娜的声音，福克斯转过头，深深地看了一眼那名出现在办公室中的银发小女
巫。
没等邓布利多开口，凤凰发出一声悦耳的鸣叫，毫不犹豫的化作一道金红色火光，再次消失在了办公室中。
“看样子，或许我们得换一种前往纽蒙迦德城堡的方法了。”邓布利多无奈地叹了口气，等送走艾琳娜之后，他需要好好与福克斯沟通一下了。
…………
奥地利，纽蒙迦德城堡
层层的雪山环抱之间，一座冷峻、通体漆黑、远离人烟的城堡耸立在山崖之上，在靠近悬崖的位置修建着一座格外高的塔楼。
一圈高耸的墙壁环绕在城堡周围，阻隔住了大部分人想要翻越进去的可能性。
“与霍格沃茨一样，纽蒙迦德城堡周围设有防止幻影移形的魔法，所以从这里开始我们得步行进入了。”
邓布利多拉着艾琳娜行走在崎岖的步道之上，至于行李则是被老人暂时用魔法收了起来。
因为凤凰福克斯罢工的关系，邓布利多只能带着艾琳娜幻影移形到半山腰的位置，不过还好，距离城堡的距离也不算太远。
“说起来，邓布利多教授，为什么这一路上我连一个守卫都没有看到过。”
前一次两人是依靠着凤凰的神奇魔力直接降落在高塔之上。因此，严格意义上来说，这是艾琳娜第一次完整地观察到整个纽蒙迦德城堡。
从长满杂草，受雨水冲刷痕迹明显的崎岖步道上来看，这个地方仿佛已经荒废了很久。
“纽蒙迦德不同于阿兹卡班，这里的防护魔咒无需人看守就能自动运行。更何况，除非盖勒特本人愿意，没有人能将他从这里带走。”
邓布利多气喘吁吁的走在最前面，魔杖时不时在空气中灵巧地点动着，显然这里并没有看上去的那么毫不设防。
艾琳娜眨了眨眼睛，忍不住大着胆子好奇的问道，“邓布利多教授，所以说当年到底发生了什么？您真的击败了格林德沃吗？为什么听您的意思他其实是自愿被囚禁在这个地方的？”
“只不过是一场巫师之间的普通决斗罢了，以后你就知道了。我说过了，等你毕业之后，我就告诉你。”
邓布利多瞥了一眼背后的那只一路上问个不停的好奇宝宝，轻描淡写将艾琳娜口中的问题统统堵了回去。
“啊，就是这里了——”
邓布利多忽然在距离城堡大致还有十几米的地方停下脚步，以至于跟在他身后的艾琳娜没收住脚步，不小心一头撞在老人的背上。
“哎？可是，不是还有那么远么？难不成城堡会自己长了腿跑过来么？”艾琳娜不解地看了看远方，揉着额头，好奇地问道。
“某种意义上来说，你说的没错。从这里一直到门口，都有欧洲魔法部设置的关卡，一旦有人踏足，就会触发部里的警报。至于另外的进入方式……”
邓布利多眼神里闪过一抹复杂的神色，举起魔杖，在空中划出一道复杂的轨迹，之前看起来似乎还在十几米之外的城堡入口飞速变大，几乎一瞬间就出现在了两人面前。
在纽蒙迦德城堡大门的入口正上方，雕刻着一行格林德沃的名言：“为了更伟大的利益”。
正是这句话，让所有魔法界的人们分割成两派，混战了争斗数年时间。然而时至今日，这世上几乎没有人知道，这条被无数格林德沃的支持者奉为人生信条的格言，其实还有一段完整的全文。
一段，由他，霍格沃茨魔法学校校长，人们信赖的巫师界守护神，阿不思·邓布利多，在年轻的时候写给格林德沃的信件中，首先提出的充满煽动性的观点。
这也是为什么邓布利多每一次来纽蒙迦德城堡的时候，都有意无意避开大门口的原因。
“对不起……”邓布利多眼里露出一抹内疚和懊恼，轻轻抚摩了一下石墙，低声说道。
————
（点击此处查看：邓布利多写给格林德沃的信件原文）
————
rua~又没忍心水字数，心痛。。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百三十六章 影子与未来》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
纽蒙迦德城堡。
在经过了数十年的晦暗监禁时光之后，整座城堡早就不复当年的奢华与辉煌气势。
大厅地面蒙上了一层厚厚的灰尘，已经看不清底下原本的地砖图案，角落里长满了蛛网和苔藓，曾经镶满彩色玻璃的落地窗变成了灰蒙蒙、破着一个大洞的漏风残骸。
悬挂在屋顶的青铜雕花吊灯已经很久没有亮起来过了，艾琳娜只能通过摆在大厅正中央的那张脏兮兮的巨大餐桌，以及被抠掉了装饰品的实木高背椅，勉强想象一下当年席卷整个魔法界的格林德沃那不可一世的气势。
“走吧，别发呆了。”
邓布利多神情复杂地环顾了一圈周围破败的景象，拍了拍艾琳娜的肩膀，示意她跟上。
两人顺着位于城堡门厅左侧，连接着纽蒙迦德那座标志性的外塔楼的石阶一路向上。最终来到一扇破破旧旧的木门前，门上没有设锁也没有任何的魔法防护，只需要轻轻一推便能打开——这里就是有史以来最强大的黑巫师自己为自己设立的囚室。
没有觉察到任何魔法动静，虚掩着的木门悄无声息地打开，门后传来一个苍老的声音。
“阿不思，你来越来越慢了。即使没有凤凰，你在路上也浪费了太多时间。”
房间并不算宽敞，唯一的光源来自于上方的天窗，淡淡的光芒从窗口上洒下，细小的尘埃在狭长的光柱中飞舞。
隐藏在光柱背后，城堡的主人盖勒特?格林德沃倚靠着冰冷的墙壁，眼睛并没有看向门口，而是凝望着高处的天窗，让人看不清他眼里的神色。
“毕竟这么多年过去，我们都老了。要知道，今年我都已经一百一十岁了。”
邓布利多耸了耸肩，大大方方地承认道，深深的看了一眼坐在墙角衣衫褴褛的格林德沃。
长年在纽蒙迦德城堡中的自我囚禁生涯，让盖勒特?格林德沃的身体已经非常虚弱了。
老巫师瘦弱干瘪的身体就像骨架一般，面孔也开始变得像骷髅一样，双眼深陷在眼窝中，牙齿几乎都掉光了。
几乎没有人会相信，面前这个骨瘦如柴的苍老巫师，就是那个曾经近乎迷倒到半个欧洲魔法界，无论是男人还是女人都为之倾倒的领袖人物，盖勒特?格林德沃。
“衰老并不可怕，可怕的是，当年我所预言的那些事情都在逐渐变成现实。你应该也觉察到了吧，魔法部正在变得愈发懦弱和无能，放在我们那个时代，像这样的闹剧和妥协根本不会存在。”
格林德沃摇了摇头，发出一声嗤笑，目光从高处的天窗移动到邓布利多的身上。
站在邓布利多身后的艾琳娜敏锐地注意到，格林德沃的床铺边上摊开着好几份报纸杂志。如果她没有看错的话，最顶上的那一份似乎是今天早上她刚看过的最新版的《唱唱反调》。
“但也有很多事情与你想象中的不一样，留给我们的时间依旧相当充足。五十年过去了，非魔法界和魔法界的平衡并没有打破，这说明巫师们的应对措施仍然保持着有效。”
邓布利多温和地笑笑，走上前顺手拿起那本摊开的《唱唱反调》，饶有兴致地仔细看了看封面上那副糟糕的漫画，挑了挑眉毛微笑道。
“至于这个……或许我应该给洛夫古德先生寄一张我的巧克力蛙卡片，老实说我都差点没认出来是我。文章内容我看过了，契约本身并没有泄露，只不过恰好有些地方猜到了而已。”
“呵，但愿吧，反正都已经与我无关了。”
格林德沃不置可否的瞥了一眼邓布利多，主动结束了这个话题。
第一代黑魔王视线越过邓布利多，落在了站在门边的银发小女巫，面孔上露出一抹不加任何掩饰的不耐烦和嫌恶。
“为什么这个讨厌的小丫头还会来到
我的城堡？我认为我在回信里已经表达得很清楚了，我拒绝。”
对于已经是第二次见面的艾琳娜?卡斯兰娜，格林德沃显然没有什么好感，他从未见过如此牙尖嘴利而又让人心烦的小巫师了，一个月前那场言辞激烈的谈判对话，至今仍然如同一根吐不出来的鱼刺一样梗在他的心口中。
“听着，阿不思，我再说一次。”
格林德沃深吸一口气，转过头看向邓布利多，认真的说道，“这个世界上我最讨厌的事情就是小孩子，第二讨厌的事情就是教导那些庸才们，第三讨厌的就是重复拒绝一件事情。很不幸，你之前提出的要求把以上所有的情况都占了。”
“咦！拒绝过？！邓布利多教授，你这个大骗子，明明就是不想……”听到格林德沃的回答，艾琳娜眼睛瞬间睁大，不可置信地望着身前穿着星星巫师袍的校长大人，语气格外的气愤。
她从来没有想过，堂堂霍格沃茨的校长，一个年龄比她大了整整一百岁的老人，居然会做出这样为老不尊，欺骗无知小女孩的行为。
“咳咳……”
邓布利多脸上浮现出一丝尴尬的神情，转过身摸了摸艾琳娜的脑袋，用一种宛如哄孩子的声音好言说道，“那个，艾琳娜，你先在门口等一下。让我跟盖勒特再单独聊聊。如果实在不行，我们就回去。”
“真的？”艾琳娜颇为怀疑的看了一眼面前的白胡子老爷爷，根据她的经验，绝大部分白胡子老爷爷的信誉似乎都没有那么可靠。
“千真万确。不过不要走远，毕竟城堡里或许还有一些残留的魔法防护。”邓布利多点了点头，额外叮嘱了一句。
“知道了，乖乖留在原地嘛。”
啪嗒。
邓布利多眼看着女孩的身影消失在木门之后，抽出魔杖轻轻点了一下，暗淡的房间中闪过一层魔法光泽，一道无形的隔音结界将声音束缚在了房间内。
“看来，你很看重这个孩子？这可一点不像我认识的那个阿不思?邓布利多。难怪你会在拒绝后再亲自来到纽蒙迦德城堡，如果不是因为……我甚至都有些怀疑那丫头是不是你的私生女或者孙女了。”
目睹着邓布利多那份与往常迥然不同的神态，盖勒特?格林德沃神情复杂地皱了皱眉，他能很清楚的分辨出，邓布利多刚才所表现出来的那份额外的耐心和关心，就好像是曾经面对他的妹妹阿利安娜时候的——有点类似亲人之间的神情。
“盖勒特，我……”邓布利多面带歉意地转过身，环顾了一圈只剩下两人的狭窄昏暗房间，以及衣衫褴褛的格林德沃，嘴唇微微抖了抖。
“够了。无论你想说什么，都不是这个！”
仿佛知道邓布利多即将要说些什么，格林德沃有些粗暴地挥了挥手，调整了一下坐姿，“没有什么值得你感到抱歉的，道歉的话语，这些年我已经听得够多了。这是我自己的选择，你应该是最清楚的。现在，直接说说那个孩子吧。”
那一场发生在1945年的，被称是有史以来最伟大的一场巫师决斗只不过是一个契机。远在那场决斗发生之前，因为一些所见所闻，他的观点就已经开始发生了一些改变。
邓布利多心里很明白，真正击败格林德沃、并且将他囚禁在纽蒙迦德城堡高塔上的魔咒只有一道，那句铭刻在城堡入口的话——为了更伟大的利益。
“艾琳娜?卡斯兰娜，那个孩子……我从她身上看到了你的影子，当然还有我的影子，以及一些与我们都不一样的东西。”
邓布利多顿了顿，回想了一下之前用摄神取念看到的场景，脸色凝重地看向格林德沃，语气格外的笃定，“如果说之前只是有些怀疑的话，我现在至少有九成把握。这孩子只要不半途夭折，那么她就是魔法界的未来——无论是好或是坏。”
————
————
咕~明天爆发~求月票~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百三十七章 GGAD（求月票，大大大大章）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“未来？上个月的时候，你对于她可还没有这么高的评价，难不成又发生了什么事情么。我猜猜，她把邓布利多家族的房产偷偷也拿去卖掉了吗？就像卖掉霍格沃茨一样。”
看了一眼面色认真的邓布利多，盖勒特?格林德沃伸出手将床上的薄毯盖在膝盖上，语气中充满了幸灾乐祸。
“那倒没有。还有，霍格沃茨并不是被卖掉了。只不过是被抵押了而已，到期之后赎回就可以了。”邓布利多脸皮一抖，额外认真的更正道。
“好吧，随你怎么说。”
作为一名被德姆斯特朗魔法学校开除的学生，格林德沃在对于所谓的魔法学校的看法上，与邓布利多有着不小的差异。
因此，哪怕之后听说了艾琳娜抵押霍格沃茨的行为，他的反应远比邓布利多要平静和冷漠得多。毕竟当年他实力最鼎盛的时候，哪怕是出手毁灭一个麻瓜城市，也并不是什么大不了的事情。
无论是古灵阁的合约还是什么货币兑换汇率的，在格林德沃看来都是一些微不足道的商人把戏。在绝对强大的实力与浩瀚无边的世界面前，不过是让人发笑的小聪明罢了——他席卷整个魔法界的时候，财富这种唾手可得的东西，在格林德沃眼中与路边的石块没有任何区别。
甚至于，如果不是因为这个牙尖嘴利的白毛小混蛋，一定要与他辩论什么【非魔法界与魔法界的战争假想推演】的话，他才不会费尽心思的帮助邓布利多去签订什么“牢不可破的誓言”。
这个月以来，每当想起这个小家伙的脸，格林德沃就感觉一阵胸闷。
在他的印象中，哪怕是最难缠的国际魔法当局在一些细节上都没有那么斤斤计较，每一行誓言每一段话，只要一不小心必然就有一个陷阱等着他和邓布利多。
“总之，快把她带走。你的学生你自己教，我做的已经够多的了。”格林德沃摆了摆手，一脸坚决的说道。
“你确定吗？这孩子在魔法上展现出来的天赋，可丝毫不比她的口才和聪明程度逊色哦。”
邓布利多微微一笑，就仿佛没有看到格林德沃脸上的抗拒神情一样，拉过房间中古旧的木椅缓缓坐下，“她现在的年龄才十岁，要等过了今年9月25号之后才十一岁，然而她现在的魔力已经能够媲美十五六岁孩子的强度了，甚至比我们当年可都要厉害一筹。而且在完全没有接触过魔法的情况下，只用了半天便自学掌握了一个完整的光亮咒——在课本层面上来说。”
作为相识了大半辈子的“朋友”，正如同格林德沃对于邓布利多的了解一样，本来擅长把握人心的邓布利多对格林德沃的喜好和兴趣简直再了解不过了。
虽然格林德沃一向都是高度以自我为中心，对那些低于自己的人几乎没有兴趣和耐心。
但是他对于那些有才能的、充满才华与智慧的人却格外的青睐，非常热衷于和他们建立起紧密的联系，有着强大魔法天赋的艾琳娜无论是对于邓布利多还是格林德沃，都是一块非常罕见的瑰宝。
“半天时间？我当初可没有这么蠢，第一次尝试魔法的时候，不到半天时间我就掌握了两条咒语。”格林德沃不以为然的摇了摇头。
相比起绝大部分小巫师而言，第一次自学魔法，仅凭半天时间掌握一道魔咒确实很不错了，但也仅仅只是不错而已。
“但是……”邓布利多停顿了一下，眼里浮现出一抹不可思议，“如果在这半天的时间里，她还教会了同车厢的另外八个一年级新生如何施展出这道魔咒呢？”
学会魔咒与教导他人学会魔咒之间有着相当大的区别。
每一年从霍格沃茨毕业的杰出巫师并不算少，然而具有教导才能的巫师却少得可怜，绝大部分巫师都很难系统有效的将自身所学传授给别人。
这也是长久以来，一直制约着魔法界各个学校扩大招生范围的原因——教师资源极度匮乏。
“同时教导八个同学？刚入学就懂得开始拉拢自己的小势力了么，有点意思。”
格林德沃左边眉毛微微一挑，若有所思地点了点头，他的关注点与邓布利多还不大一样。独行侠或许可以成为榜样，但想要改变世界格局的话，永远都不止是一个人可以完成的。
“不止是这样，她比起我想象中的成长速度要快得多，煽动能力也比我想象中的要可怕得多。”
邓布利多颇为心累地叹了一口气，下意识揉了揉太阳穴，带着一种疲惫的语气说道。
“入学第一天，她就蛊惑着所有一年级新生将我们学校的厨房洗劫一空。然后第二天早上，直接促使了两个学院之间爆发了霍格沃茨建校以来最大的学生冲突，从一年级到七年级，整整数百名小巫师参与到了这次群殴之中。”
说到这里，邓布利多看了一眼似乎依旧有些不太明白的格林德沃，抽出魔杖在空气中抖动了一下，“算了，你还是自己感受一下好了。”
【回忆重现（Priorre）】
一点白色的光芒从老人的魔杖尖端绽放开来，随后迅速扩散成了一团影影绰绰的光幕，从视觉位置来看，似乎是某个站在赫奇帕奇公共休息室的学生。
而在画面中央位置，就是被人群簇拥在壁炉边上的艾琳娜?卡斯兰娜。此时，她正在有理有据地阐述着她那一套关于赫奇帕奇与蜜獾之间的理论。
“我并不是让各位去敌视其它学院的学生，也不是在贬低另外三个学院。我只是希望大家能够正视属于我们自己的尊严和地位，赫奇帕奇学院从来都不低人一等。如果有人依旧持有这样错误的观点，那么我认为一些必要的武力和抗争是应当被考虑的……”
随着女孩的声音，越来越多的小巫师聚拢过来，时不时点着头，认真思考着她的观点。
“是不是，感觉有些眼熟？”
邓布利多瞥了一眼面前神情开始变得认真起来的盖勒特?格林德沃，轻声说道，这样相似的场景他曾经见过不止一次——只不过，主角是另一个白发男子罢了。
以至于在通过摄神取念看到这个场景的时候，邓布利多第一时间首先想到的是，他的这名学生是不是无意间已经被格林德沃施展了夺魂咒。
“你在胡说些什么，我……”仿佛看到了什么让人厌恶的东西一样，格林德沃重重地皱起眉毛，下意识情绪激动地反驳道。
“嘘，先别急着下定论，后面还有。”
邓布利多身体前倾，轻轻按了按格林德沃的肩膀，示意他继续往后看，一边说着，老人手中的魔杖又是轻轻一挥。
很快，空气中的光影再次变幻，分成了好几个不同的视角，显然不止是来
自于同一个人的记忆。不过画面的场景都是一致的，都是在一个魔咒纷飞，嘈杂拥挤的地下甬道之中。
哪怕是格林德沃当年所主导的巫师战争中，这样的大规模魔咒对抗情况都是比较少见的。
而经过邓布利多的刻意挑选整理之后，一只游离在战场边缘，时不时出现在不同人的“记忆”中的白毛团子，看起来就格外的显眼和引人注目。
“一年级新生们，我们去把那边的倒下的学长拖回来。”
“这边需要一个复苏咒，一道不行的话就两道复。”
“你醒了，现在赶紧上吧。”
“看见没有，那个方向的斯莱特林特别强，昏昏倒地齐射准备。”
“魔杖不见了有什么关系，我们掩护你，迅速靠过去用拳头把他们手中的魔杖抢下来。”
“放下魔杖，停止抵抗吧。没有人会再受伤了……相信我，赫奇帕奇永远是带着和平和善意而来。”
啪嗒。啪嗒。
伴随着最后一个不断光影画面中魔杖纷纷落地声音，所有的回忆光幕如同升空地气泡一样化为一团稀薄的气雾，逐渐消失暗淡，整个房间再次重归那个昏暗安静的环境。
又一次完整的梳理了整个事件起末的邓布利多脸色看起来略微有些发青，之前零散的了解与集中的整理观察还是有着相当的不同。
最关键的是，他从中还看到了一些更可怕东西的雏形，邓布利多终于明白一直盘旋在脑海中那个需要见一见格林德沃的念头到底是为什么。
“这是，军队……”
“不对，准确的说……是巫师军队的雏形。”
不知不觉间，盖勒特?格林德沃的身子已经完全坐正，喃喃低语着，有些混沌的眼珠中仿佛还闪烁着之前看到的那一排整齐的魔法光束，以及前仆后继站起来往前冲锋的学生们。
对于曾经不止一次想过组建阴尸军团，或者巫师军团的格林德沃而言，面前的场景并不仅仅是一群学生们的斗殴。
其背后所展现出来的层次感和明确的目的性犹如罂粟一样，散发着致命诱惑力和美感，让他忍不住开始不停回想起过去的那些事情。
“天啊，阿不思你真是个魔鬼，你知道你的学校里进来了一只多么……的宝贝。老天啊，她真的才只有十岁吗？”格林德沃用力抓了抓稀疏的头发，发出一阵无力的呻吟，一时之间甚至没有找到恰当的形容词。
无论是对于局势的判断，对于时机的把握，乃至于对于人心的分析引导……格林德沃就仿佛是在照镜子一样，从那个女孩的身上清晰的看到了自己的影子。
“所以说，你真实的目的，是打算将那个孩子关在这里吧？”
沉默了片刻之后，格林德沃突然抬起头，神色凝重的看向邓布利多。
“我可不相信，这样的孩子你会真的放心的交给我来进行教导，你就不怕魔法界出现一个更为强大的黑巫师么？要知道，连伏地魔那样的后辈都能够让你狼狈不堪，更不用说这个孩子了。”
除了被摄魂怪看守着的阿兹卡班之外，如果邓布利多打算要囚禁某一个人，那么布满了各种魔法防护的纽蒙迦德城堡无疑是最适合不过的地方了。
借此机会，将艾琳娜?卡斯兰娜流放到这座城堡里吗？
从誓言上来说，确实也没有伤害到她的生命，将她完美的保护了起来，魔法界的未来也少去了一个潜在的威胁——唯一的代价就是，需要牺牲一个人的未来。
“不，关于这一点，我们之前已经讨论过无数次了。”
邓布利多迟疑了几秒后，坚决而缓慢地摇了摇头，“为了达成正确的目的，不到万不得已，我们都必须坚持使用正确的行为，即使不是那么有效和可控。”
邓布利多一边说着，抬起头看向了面前的格林德沃，眼神愈发的坚定起来。
“至少从现在来看，无论是出发点还是结果，艾琳娜都没有太大的错误。如果说真的要将她关押限制起来，那么她唯一的错误就在于不应该具有那么强大的魔法天赋，以及那么耀眼的人格魅力和领袖气质。但是……”
“但是，耀眼才能永远都是时代的幸运，而不应该受到局限。所有惧怕未来的人终将被未来抛弃，我们应当拒绝屈服于所有妄图摧毁无穷可能性的条款。”
格林德沃忍不住咧开嘴，接着邓布利多的话继续说道，眼神逐渐变得明亮起来。
他感觉自己忽然又回到了许多年前的戈德里克山谷之中，两个有着相同理想与抱负的巫师，为了未来的伟大目标而共同努力的起始点。
仿佛受到了格林德沃的情绪感染，邓布利多的语调也开始逐渐变得亢奋起来，十指在膝盖上交叉，点了点头，“你说的没错，一味的封闭和限制知识，除了不断地激发逆反心理以及愚昧自大之外，没有任何的好处。魔法本身并不存在明确的黑白之分，它只不过是一种独特的天赋而已。至少不应该……像伏地魔那样，单纯的为了统治而进行杀戮。”
“伏地魔？不过是个傲慢的蠢货而已，他甚至根本不明白自己到底在做些什么。”格林德沃不屑的晃了晃脑袋，言语和神态中流露出一抹不加掩盖的轻蔑。
毋庸置疑的是，如果无论是魔法上的造诣，还是对于整个巫师世界影响的范围广度，仅凭图书馆的藏书自己摸索的伏地魔，显然远远不及席卷整个魔法界的格林德沃。
但是伏地魔凭借着他的疯狂，以及他在整个魔法界弥漫的恐怖气氛，让所有人不约而同将他排到了格林德沃前面，成为了有史以来最危险的黑巫师——毕竟这是一个别说自己手下，就连自己都敢杀的，永远阴魂不散的可怕存在。
邓布利多摇了摇头，没有谈论更多关于伏地魔的话题，对于伏地魔所展现出的某些诡异，他如今依旧有些不明白。
老巫师伸出手主动握住格林德沃的双手，正视着他的眼睛，今天第三次地重复道。
“所以，我再次恳请你帮我一起来教导这个孩子。无论是好的亦或是坏的，我们都完完整整地教给她，这样一来，至少能够让她明白自己在做什么。”
————
————
哇，超级大章呢！
科普小知识：
GGAD=盖洛特·格林德沃（GellertGrindelwald）+阿不思·邓布利多（AlbusDumbledore）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百三十八章 辣心老萝卜跑了！(求月票求章说，又是大大大大章）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
古往今来，无论是东方还是西方，人们都格外热衷于按照胜负情况来排列实力顺序。以此衍生出来的一个奇怪结论是，似乎谁只要打败了天下第一，那么他就是新一任的天下第一。
就比如，后世风靡全球的《英雄联盟》中的中单选手总热衷于挑战Faker，男子百米运动员最大的荣耀是跑赢过博尔特，又比如说阿不思?邓布利多……
事实上，邓布利多很明白，他之所以被整个魔法界公认为当今最强大的巫师，理由其实很简单，因为他曾经一对一正面击败了魔法界的“前任天下第一”盖勒特?格林德沃。
然而，很少有人仔细想过，作为“前任魔法界第一人”的盖勒特?格林德沃是凭借什么，成为了当年那座矗立在所有巫师面前，无法逾越的大山。
答案很简单，因为在输给邓布利多之前，格林德沃从来没有在一对一的决斗中输过，甚至于到了后来人们都开始认为，抗衡格林德沃至少需要二十名以上经验丰富的傲罗——要知道，制服一条成年火龙，也仅仅需要十名巫师而已。
在德姆斯特朗就读期间，格林德沃便全面地学习了各式战争魔法，从而让他的能力能够配得上他的潜质，成为一个自信、专注、有条理且多才多艺的巫师。
尽管能够使用魔法造成巨大破坏，但格林德沃还是更愿意使用传统而正式的方式与对手进行对抗，用“更公平的战斗”击败对手。用魔法轻易进行反击，消磨他们的意志，并在报复之前让他们先敬畏自己强大的力量。
格林德沃的强大是显而易见的：为了成为老魔杖的主人，他能够迅速击昏格里戈维奇。青年时期的他就能够凭一己之力与阿不思和阿不福思?邓布利多两人同时决斗。在伪装成珀西瓦尔?格雷维斯期间，他赢了每一场一对一的决斗，能够轻易制服纽特?斯卡曼德和蒂娜?戈德斯坦，甚至能轻易与多名训练有素的美国魔法国会傲罗战斗。
在邓布利多看来，格林德沃永远是世界上最强大的、经验最为丰富的决斗者。
而为了让那只总是到处闯祸，一点都不省心的白毛团子能够安安全全、健健康康地成长为一名合格的巫师，邓布利多想来想去，格林德沃无疑是最顶级配置的教师人选了。
毕竟，在如何应对各种黑魔法和魔法界其它力量方面，格林德沃可以说是经验最为丰富的巫师了。
对于邓布利多来说，他宁愿看到“艾琳娜一个人击昏了三名高年级学生”的消息，也不想再看到一次“艾琳娜带领着赫奇帕奇全灭了斯莱特林”这样的情况。
“……总之，你也不想将自己那些宝贵的魔法知识带入坟墓吧？如何正确高效的学习魔法，如何在魔咒下保护自己并击倒敌人，在这两点上我永远不如你。”
邓布利多看了看陷入沉默的格林德沃，忍不住又加了一把火。
“好吧，你说的似乎很有道理。”
格林德沃忽然抬起头，仔细打量了一下邓布利多，眼神重新恢复冷静。
“但是，你的说法中依然有一个很致命的漏洞。仅仅五天的时间，根本毫无意义，哪怕她再怎么天才也只能进行最基础的魔法知识普及而已。”
“之后每个周末和假期，我也会将她带来这里的。而且上学期间，还能通过信件来进行教学……”邓布利多一愣，随即不假思索地回答道。
“阿不思！”
格林德沃双脚打直，背部抵住墙壁，发出一声不满的冷哼，慢悠悠地说道。
“你觉得，我已经老到分辨不出来你哪句话在说谎了么？！刚才那一句回答，明显就是你临时想出来的应对而已。至于你的目的……”
“不对！”
若有所思地眯了眯眼睛，格林德沃摩挲着下巴，脸上浮现出一抹恼怒，“如果我没猜错的话，你这个混蛋最根本的目的，就是想让我帮你带孩子！”
“绝对不是！”邓布利多温和地笑着摇了摇头。
“得了吧，我太熟悉你了。你从来就不擅长说谎，每当你被戳穿的时候，就是这个笑容。”
格林德沃毫不留情的摆了摆手，看着凑到面前那张布满皱纹的老脸，心里不知怎么突然涌起一股烦躁，声音一冷。
“你以为我这里是什么地方？霍格沃茨的托儿所还是婴儿室？！”
“盖勒特……”
“出去。”格林德沃语气冷漠地说道，手指抬起指向门外。
“唔，好吧，既然你这么抗拒，我也不再勉强你。”
认真看了一眼格林德沃的神情，邓布利多知道确实再无缓和的余地之后，无奈地点了点头，主动妥协了一步，想了想，轻声说道。
“不过，至少跟那个孩子稍微说一下你曾经的那些故事吧。要知道，自从在书籍上看过你的事迹之后，艾琳娜就对于英国魔法界之外的世界格外感兴趣，甚至提出过四年级之后想去你曾经活跃过的美国魔法界看看。”
“在美国冒充珀西瓦尔?格雷维斯的事情吗？”
格林德沃的嘴角自豪地扯了扯，露出一抹愉快的回忆神情。
“是的，那群愚蠢而古板的家伙被我耍的团团转。如果不是因为纽特那些烦人的神奇动物，他们甚至连碰到我衣角的能力都没有。”
对于格林德沃来说，在美国的经历无疑是一段充满了传奇色彩的冒险旅途，仅凭一个人的力量，轻而易举的左右玩弄着整个魔法界的傲罗们。
(更多关于格林德沃在美国的详细经历，点此展开）
瞥了一眼面前的邓布利多，格林德沃神色一松，颇为自得地扬了扬眉毛。
“好吧，我同意满足她的心愿，然后你就立刻带她离开这里。”
“没问题。”
……
门外，已经无聊到开始用指甲挠门的艾琳娜终于等到了再次出现的邓布利多。
“盖勒特?格林德沃先生相当看重你的天赋，很希望好好教导你。只不过你明白，他曾经的高傲过往让他有时候难免在表达方面，嗯，给人带来一些误解。再加上这么多年来，盖勒特他又几乎没有与其他人有过什么沟通。所以……”
邓布利多弯下腰，小声对着艾琳娜说道，指了指后方面带笑容的格林德沃。
“哦，明白。不就是傲娇么，很正常
。”
艾琳娜踮起脚尖，看了一眼坐在硬床板上的老巫师，心里暗暗发笑——没想到曾经显赫一时的第一代黑魔王居然还是一个死傲娇啊，如果不是邓布利多说的，她都不敢相信。
“傲娇？唔……虽然不知道你说的是什么意思，不过应该就是我想说的。”邓布利多困惑地眨了眨眼睛，“然后，我们来说一说之后的学习安排……”
“不用多说了，邓布利多教授。我想了想，作为一名霍格沃茨的学生，果然还是应该回霍格沃茨，直接由您教导比较好。”艾琳娜摇了摇头，毫不犹豫的表着忠心。
就在邓布利多和格林德沃交谈的这段时间，她已经偷偷溜达到塔楼下方的城堡里大致看过了。城堡里每个角落都透露出一种年久失修的破败荒凉，城堡里卧室里挂满了蛛网，地面上全是滑溜溜的霉菌层，根本就没法住人。
无论格林德沃曾经是一名多么强大的巫师，现在而言，他就是一个连自己阁楼都没办法走出去的重度自闭症患者。
她是来学魔法的精致小女巫，不是来废弃古堡体验荒野求生的乐趣的极限挑战者。
“不想留下来学习吗？好吧。”
出乎艾琳娜的意料，这一次邓布利多并没有再坚持自己的观点。
“这样吧，如果可以的话，能否在走之前，至少你先陪盖勒特聊一聊天。一个月前你来的时候，他所说过的话甚至比这些年来加起来还要多。”
老人蹲下身，揉了揉艾琳娜的脑袋，一脸温和地笑了笑，眼神中流露出一抹歉意，“这并不是以霍格沃茨校长身份的命令，只不过是一名一百一十岁老人的请求。盖勒特最津津乐道的，就是他年轻时候在美国魔法界的那些经历了。”
魔法世界中的空巢老人么？
艾琳娜看了一眼房间里面那个衣衫褴褛、牙齿快要掉光、正看着她傻乐的老巫师，忍不住叹了一口气——无论曾经如何风光，现在她面前的，这只不过是一个没有人探望、穿衣服没有品位的老爷爷而已。
“好吧，我明白了。说好了，聊完你就带我回霍格沃茨。”
“没问题。”
……
格林德沃的房间。
一场愉快融洽的交谈终于快要接近尾声。
在穿越前恰好刚看过《神奇动物在哪里》第一部的艾琳娜，结合着在之前在《魔法史》课本中了解到的知识，游刃有余地引导着格林德沃讲述着他在美国魔法界的传奇经历。
艾琳娜表现出来的配合度，以及对于整个故事的了解程度恰到好处地骚到了格林德沃的痒处，原本心里还隐约有些疑虑的格林德沃彻底相信了邓布利多的话——没想到，这个小丫头还真的确实是他的仰慕者之一。
“好了，我能够理解你看到人生偶像的心情。对于你之前蛮横地与我争辩，那种想要通过胡说八道来博取注意力和挑动情绪的幼稚做法，我姑且原谅你了。”
心情大好的格林德沃咧开嘴，不以为意地拍了拍艾琳娜的脑袋，“我承认你确实是一个不错的小孩子，现在乖乖回学校念书吧，等你长大了就会懂得尊重和敬仰的正确表达方式。”
欸？？！
白毛团子头上的呆毛一立，这个老人家空巢太久，这是膨胀得有点过分了吧——这句话如果翻译成后世的话，岂不就是：你舔得我很舒服，现在跪安退下吧。
“人生偶像？我想您可能有些误会，自从我在《魔法史》课本里仔细了解过你的那些经历之后……”艾琳娜清了清嗓子，决定用一种比较委婉的说法让这个老人家稍微降一点温。
格林德沃点了点头：“我明白你的心情，没想到你这个年纪的孩子里还会有我的仰慕者。突然见到我本人确实难免有些太激动，而太急于表现自己。可惜，我并不习惯教导你这样连魔杖都不会挥舞的婴儿。”
？？！
这人到底得有多膨胀？！难怪到现在都还是个单身。
不好意思，邓布利多教授您预订的关爱空巢老人服务的时间已经到期了。
艾琳娜翻了一个白眼，深吸了一口气，甜甜的笑着说道，“不，恰恰相反。我觉得你们之前的大部分行为和扩张计划充满了漏洞和轻狂，错过了无数的时机，留下的烂摊子和可以用来攻击的纰漏已经不能用渔网来形容了。所以，我当时就在想，如果未来有可能遇到类似的情况，绝对不能走你们那失败的老路。”
“而看到你现在的状态以及获取资讯的方式，我突然意识到另一个问题，现在的你已经不再是那个博学强大、不可一世的黑魔王了。在这过去五十年的时间里，邓布利多教授还在不停的学习研究新的魔法知识，他还发现火龙血的十二种用途，与尼可?勒梅在炼金术方面卓有成效……然而你，只是在这个狭小的房间中虚度光阴罢了。”
“你……”
被突然翻脸的艾琳娜一连串怼得说不出话来的格林德沃表情一下子变得格外精彩，困惑、愤怒、惊讶的神情在老人脸上来回变换不停。
“好了，关爱时间结束，我该回霍格沃茨了。”艾琳娜站起身，礼貌地鞠了一躬，“再见了，黑魔王老爷爷。”
就在这时，一道悦耳的凤凰鸣叫从塔楼下方的城堡里传了上来。
“闭嘴吧，你这个傻乎乎的小丫头。你的邓布利多教授要跑了！”
格林德沃瞬间反应了过来，脸色一变，大声吼道。
“什么？！辣心老萝卜，你这个混蛋！”
艾琳娜赶紧冲出去，恰好看到一道金红色的火光之中，邓布利多挥手消失的身影。
随后，一封信晃晃悠悠地飘到屋子里面:
【五天之后，我会来接你去霍格沃茨，食材已经放在格林德沃房间里，之前负责送饭的聋哑老人暂时休假。
PS:盖勒特，对她好一些，小心一点，你可能打不过她。
——阿不思】
————
————
果然只有这样，这段剧情，才流畅不拖沓，胖鸡真是太棒了。
今天一口气码了8500字，又突破记录啦！
你们忍心不发章说和月票来投喂鼓励嘛⊙﹏⊙
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百三十九章 对话与冲突（求章说，大大大章~）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
九月的纽蒙迦德空气中已经蔓延起了凉意。
而在城堡最高的那座塔楼里面，一老一小两名受骗者正大眼瞪小眼地对望着。
随着邓布利多的突然离开，以及那封飘进房间的短信，差不多已经将所有真相都坦白了出来。
毫无疑问，世界上最伟大的白巫师又一次使用智慧，成功的战胜邪恶的黑魔王，而在这个小故事里面的背景板们也都平静坦然的接受了这样的结局……
——才怪！(╯‵□′)╯︵┻━┻！X2
努力抑制住心中想要骂街的冲动，艾琳娜转过头看向同样面色铁青的格林德沃，蓦然升起了一股同病相怜的感觉，让女孩心里稍微好受了一点——至少看样子，不止是她一个人被忽悠了。
“在共同声讨邓布利多教授之前，有几个小小的困惑，我觉得可能需要我们互相解答一下。”艾琳娜眯了眯眼睛，语气中带着一股寒意，平静地说道，“邓布利多教授告诉我，长年的监禁经历让你格外的孤独，非常迫切的需要找一个人来倾诉你的那些陈年往事。一个可怜的，需要关爱的自闭空巢老人？”
“狗屎！”听到艾琳娜的话，格林德沃面容扭曲了一下，冷哼了一声。
“如果不是看在你这个小女孩是我的仰慕者，想尽了一切办法来吸引我的注意力的份上，我才懒得理会你这种连最简单的变形术都不会的菜鸟巫师。我宁愿安静一个人老死，也不可能陪你这种讨厌的小丫头片子玩泥巴。”
“仰慕者？我可不会崇拜一个被小小的蜷翼魔抓住的【黑魔王】，老爷爷你的记忆力可能出现了一些衰退，以至于在描述自己过往经历的时候忘记结局了吧？”
艾琳娜颇为好笑的撇了撇嘴，毫不犹豫地直接戳穿了格林德沃之前在炫耀过程中，有意无意隐去的那部分事情。
“哼哼，看样子，阿不思给你准备的历史资料还真是很充足详尽啊？”
格林德沃眼神一闪，关于当年如何被纽特?斯卡曼德抓住的事情，至今为止美国魔法国会的统一说法都是：集结诸多傲罗的力量一同制服了黑魔王格林德沃——作为一个不到十岁的小女孩，能够知道这些辛秘，不用想也知道是从谁嘴里知道的。
无论是艾琳娜还是格林德沃，两人只不过稍微交换了几句邓布利多单独谈话时的台词，就很轻易地将邓布利多的忽悠方式完整还原了出来。
“是啊，假话里面不掺点真的东西，那个辣心老萝卜怎么可能骗得到我？”想明白了整个事情原委的艾琳娜磨了磨牙齿，两颗可爱而锋利的小虎牙一闪而过。
格林德沃将手中的薄毯用力揉成一团丢在一旁，发出一连串危险的冷笑声，“没关系，反正五天之后他还会再来的。我对于他很了解。”
“当然，你也别指望我会教你魔法。”瞥了一眼面前的白毛团子，老人补充了一句。
“哼，哪怕你求着要教，我也不会去学。你觉得我的性格是那种会任由摆布的么？等着，我回学校就让他知道什么叫做代价。”
被邓布利多狠狠摆了一道艾琳娜恨恨地说道——居然把她这么弱小、无助、可爱的一年级新生与极度危险的黑巫师丢在一起，这个辣心老萝卜的简直大大的坏。
不过现在还有一个问题……
艾琳娜捡起那张掉在地面上的信纸，皱着眉看了一眼格林德沃，“我注意到，这个信纸有提到一个送饭的聋哑老人……”
“那不过是欧洲魔法部不知道从哪里找来的麻瓜，据说曾经是某个教堂里敲钟的，一个极度排斥所有关于魔法的又老又丑又聋又哑的老顽固。”
一边说着，格林德沃轻哼一声，面孔上露出一抹明显的嫌恶神情，“他每天的工作就是把【神】赐予的食物做成连猪食都不如的垃圾，让后放到我的门口而已。除此以外就呆在城堡的房间里发呆，根本就从来没有离开过这座城堡。”
“然后，很遗憾，现在猪食都没有了。”
艾琳娜毫不客气地接着说道，继续思考着刚才没有说出口的事情——在来这里的路上，邓布利多曾经无意间提到过，纽蒙迦德城堡周围的魔法防护都是从内对外的。
理论上来说，并没有强大的防卫系统来禁止人员从里面走出。
既然存在一个负责给格林德沃送饭聋哑老人，那么无论是采购食材，还是补充日常生活用品，终归是需要一个稳定的来源，一个她也可以使用的渠道。
她可没兴趣在这座冷飕飕的城堡里陪一个比她大了快一百岁的老头吵架。
从最坏的情况来设想，如果邓布利多五天之后爽约没有来的话，她必须认真
考虑越狱的事情了，总归不能一直困在这里。
“怎么，想跑？或许别的巫师可以做到，但是你就死心吧。”
格林德沃扫了一眼艾琳娜，瞬间明白了女孩的想法，干瘦的手臂自豪地朝着周围环了环，咧开嘴嘲笑着，“正如同霍格沃茨一样，纽蒙迦德是一座完全使用魔法建立起来的城堡，从建造最开始的时候就根本没有留给任何供麻瓜和低魔力者抵达的道路。”
“想要来到和离开纽蒙迦德的方法只有一个——魔法！成年巫师才能掌握的，真正的魔法。而不是你那点三脚猫功夫都算不上的可怜魔术小把戏。”
魔法？其实也就是短途旅行魔法的意思么？
或许也不一定，一直以来，魔法的便利让巫师们不自觉的忽视了人类本身的强大之处，至少在艾琳娜的印象中，非魔法界之中徒步穿越无人雪山的事情也并不算罕见。
耸了耸肩，本着关爱老年人的原则，艾琳娜理智的没有与格林德沃发生更多的争辩。
自从上一个月的那场辩论胜利之后，【艾琳娜VS格林德沃】的100%胜率已经足够了，就凭这一点，她能保证每次吵架都笑到最后。
不过……艾琳娜回想了一下之前在来城堡的时候看到的那一片荒无人烟雪山，有些头疼地皱了皱眉毛。
没有高科技装备和强健体魄的情况下，哪怕是徒步穿越雪山，她也得多掌握一些基本的生活魔法才行。这么一想，或许她还需要在学习多个魔法和专心掌握某个高难度的短途旅行魔法之间做一个角色。
不过无论是哪一个，至少短时间之内，她都没办法逃离这个地方了。
“好吧，邓布利多教授信里提到的食物呢？”
艾琳娜好奇地打量着这间格林德沃身处的狭窄房间。
在了解到暂时被困在纽蒙迦德城堡的现实之后，她的注意力飞快地转向了剩下那个最为重要的部分——邓布利多在信纸中提到过的“食材”。
“喏，那个角落里。”感觉自己大获全胜的格林德沃朝着床尾点了点下巴。
顺着格林德沃的目光看过去，艾琳娜这才注意到，位于格林德沃床尾的地方，放置着一个不算太大的灰色行李箱，在昏暗的光线下看起来格外的不显眼。
“哦，谢谢。”
艾琳娜眉毛一挑，站起身，试着拉了拉行李箱。箱子很轻，几乎感觉不到重量，如果不是邓布利多说谎的话，那么这里面多半是施展了什么魔法的。
满意地点了点头，艾琳娜旁若无人地拉起行李箱，转过身朝着往门外走去——嗯？这次没拉动，原本轻飘飘的箱子就仿佛生了根一样留在了原地。
“你想干什么，小丫头？”
只见格林德沃伸出手，按在灰色的行李箱另一头，语气中不自觉带着一层怒意。他还没从来没有见过这样嚣张的小家伙，居然胆敢当着他的面想把食物拖走。
“放手。”
艾琳娜转过头看了一眼那只压在“食材箱”上的枯瘦老手，微微皱了皱眉，平静地说道。
一种与之前截然不同的漠然和平静。
“注意你的态度，小丫头。你以为你是在跟谁说话？”
格林德沃冷哼一声，脸上闪过一丝不快，这样的语调从来都只有他对着别人说，什么时候轮到一个才十岁的小女孩来对着他说了。
“听着，小东西。这里的一切都是我的，无论是城堡、知识、还是食物，只有经过我的同意之后，你才能得到这些东西。现在，把你的手从我的食物上移开，听明白了么？”
“放开。”
艾琳娜抬起头深深地看了一眼老人布满皱纹的脸庞，甜甜地歪了歪头，眼底却满是冰冷，“我再说一遍，不要怪我没有跟你事先警告过你哦。”
随着女孩的声音，格林德沃注意到，一道耀眼的白色痕迹逐渐从艾琳娜左手背亮了起来，作为这一个牢不可破誓言的见证者，他很明白这背后意味着什么。
“呵，你居然还想动手？！”
初代黑魔王忍不住被气得笑了起来，连连点着头，一个字一个字地从牙缝里挤出来。“好，很好……看来，我需要帮助阿不思·邓布利多教导一下他的学生，应该如何尊重长辈和先行者了。”
————
————
咕~应该还有吧~我尽量~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百四十章 妥协的魔王（求月票，章说破千加更）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“BombardaImpact【爆裂冲击】”
格林德沃摇了摇头，轻声念到，抬起手掌心对准艾琳娜随手往前一推。
砰！
没有任何的抵抗之力，仿佛遭受到了一个壮汉的正面撞击，艾琳娜娇小的身体被强大的冲击力直接击飞起来。
“我想你需要明白一点，我可不是那些一旦失去了魔杖，就沦为可怜麻瓜的庸才。”
格林德沃嘴角得意地弯了弯，轻飘飘的说道，“一名真正的巫师，哪怕没有魔杖，也能轻而易举的击败……”
还没等格林德沃说完，只见被魔咒击飞腾空的艾琳娜依旧抓在行李箱上的小臂一摆，借助古典力学中的向心力，女孩的身体在空中划过一道弧线回到格林德沃面前。
啪！
一只小号的女士平底鞋地重重的印在了初代黑魔王洋洋得意的脸上，将他后面的话直接踩了回去。
“嘶，还真下得了手啊。你这个黑了心的蛆！”
艾琳娜倒吸了一口冷气，揉了揉有些发疼的胸口——还好她最终忍住了没有撒手，否则差点就让这个老家伙把逼装成功了。
“你！”脸上还带着鞋印的格林德沃愤怒的回过头，眼睛里的怒火几乎烧成了实质。
从来没有……
这么多年来，无论是经历过什么样的战斗，被抓捕过多少次，从来没有人胆敢用脚踹在他的脸上。如果说之前还有些戏谑的话，这下子格林德沃心里这一下子是动了真怒。
“你什么你！我最讨厌你这种倚老卖老的了。”
秉承着贝尼特斯老爹教导的地下黑拳原则，所有的垃圾话都要在挥拳的过程中完成。
既然已经动手了，艾琳娜自然也不会再瞻前顾后地考虑太多，一个马步迅速向前，一记毫无花巧的直拳朝着格林德沃的脸上招呼了过去。
面对魔法界有史以来最强大的黑巫师，她可不会因为对方看起来是个满脸皱纹的老爷爷而掉以轻心。
至于动手的勇气和理由很简单——邓布利多的留言中给出的附言中提到过“格林德沃可能打不过她”，这说明，理论上来说，她与格林德沃应该是五五开。
看着迎面而来的拳头，格林德沃眼神一凝，右手飞快一挥，硬板床上的枕头凭空飞了起来阻隔在艾琳娜的拳头前方，抵消了女孩的拳头上的部分力道，没有直接挨上一拳。
“你真的以为，就凭你这点儿力气能伤到我么？我可不是你们学校里面那些柔弱的小家伙。”
作为经历过无数决斗的一代魔王，哪怕已经年老体弱，但是脸上挨了一脚一拳的格林德沃还不至于那么轻易的被一个十岁的小女孩打倒。
格林德沃稍微晃了晃脑袋，左手闪电般地抬起，准确抓住艾琳娜陷在枕头里的小臂，左拳攥紧，没有任何怜香惜玉的成分用力一拳打在了女孩柔软的小腹上面。
“别太小看人了，你这个不知天高地厚的小鬼！”
嘭！
“唔。”
一阵剧痛从艾琳娜的小腹上扩散开来，女孩忍不住发出一声吃痛地闷哼，格林德沃的力气明显比起寻常这个体型的老人要大得多，不过……似乎也并不是不能忍受的！
艾琳娜咬着牙，双手扯开挡在格林德沃脑袋前的枕头，想都没想就是一个死亡头槌朝着前方撞去。
砰！
“你只知道吃，却不会做菜的老家伙，有什么资格来阻挡我带着食物。”
一边说着，艾琳娜趁机用力扳开格林德沃按在行李箱上面的手指，跌跌撞撞地推着行李箱准备离开这个房间。
“小混蛋，你给我站住！”
捂着脑门的格
林德沃右手用力一挥，那把古旧的木椅横飞起来，正正地砸在了艾琳娜的背上。
本来脚步就有些不稳的艾琳娜差点直接摔到在了地上，至于她手中的那个行李箱自然也不翼而飞，重新移动到了格林德沃的床边上。
“这么看来，没得谈了是吧？呸，看来是一场硬仗啊……”
艾琳娜擦了擦嘴角，吐了一口混杂着血丝的唾沫，活动了一下肩膀，神色认真起来，身子一缩躲过又一次撞击过来的椅子，向前扑去。
这一次格林德沃没有再躲避，反而也不甘示弱地举起了拳头，朝着艾琳娜挥了过来。
一大一小两名巫师就如同非魔法界的拳击手一样，挥舞着拳脚扭打在了一起。
……
纽蒙迦德的高塔之上，两名年龄差距悬殊的巫师正如同斗鸡一样，斗志盎然的盯着对方。经过好几轮的斗殴厮打之后，两人都已经变得鼻青脸肿，身上的淤青更是不计其数。
“呼，哈，呼……”
倚靠着冰冷的墙体，盖勒特?格林德沃如同一架老旧的鼓风机一样剧烈地喘息着，眯起有些肿大的左眼，充满警惕的看向不远处的那只白毛团子。
相比起依旧精力旺盛的艾琳娜，格林德沃明显的感觉到了身体中不断涌起的疲惫，岁月终究在他的身体上留下了无法用魔法治愈的痕迹。
没有魔杖的情况之下，格林德沃根本无法释放什么精妙的咒语，他引以为傲的无杖施法在这种狭窄的空间并没有想象中的那么好用，因为往往还没等他开口说话，一个小小的拳头就已经出现在了眼前。
格林德沃很清楚的意识到，随着时间的推移，年龄和身体上的劣势正在逐渐扩大，或许只需要再过几分钟，他就会被面前这个小女孩活生生的揍昏过去。
感受着浑身上下传来的疼痛，格林德沃龇了龇牙，他终于开始明白了邓布利多留言中想要表达的意思——这名叫做艾琳娜的小女巫，简直就是一头浑身蛮力的小怪兽。
而一个困在高塔之中，身体孱弱的老人，根本就不可能打得过一只活蹦乱跳的小怪兽的。
“停！你赢了！食物都归你了！”
眼见着艾琳娜似乎休息好了，调整着喘息和脚步准备重新扑过来，格林德沃索性一屁股坐在了暂时回到他身边的灰色行李箱上面，摊开双手表示放弃抵抗，大声喊道。
一道拳风擦着老人的脸颊掠过，一只有些红肿的小拳头停在了格林德沃的脑袋旁边。
“但是它们必须放在我这里才行……”
“嗯？”艾琳娜发出一声鼻音。
“先别动手，我一边帮你治疗伤口，你一边听我说。”
没等艾琳娜动手，格林德沃抬起双手，友好地笑了笑，轻轻包住艾琳娜的小拳头。
一道朦胧的白光从他掌心发出，迅速治疗着女孩身上的伤口，格林德沃以一种从来没有过的哄小孩的语气耐心地说道。
“你看，反正我是不会离开这个房间，这是我对于阿不思的承诺。况且城堡上下都没有可以使用的厨房了，至少我这里还可以用魔法帮你把这些食物弄熟……”
该死的阿不思·邓布利多！
说到邓布利多的时候，格林德沃忍不住恨恨的咬了咬牙。
他终于明白了另外一件事情，为什么邓布利多会不惜老脸，哪怕是骗人逃跑，也要将这个白毛团子留在他的城堡里面。
毫无疑问，换成是他，他也会把这个问题儿童想尽一切办法，能丢多远是多远。
“我们要联合起来才行，我决定了，亲自教你魔法，不能让那个……嗯，你怎么说来着的……对了辣心老萝卜，一定不能让他好过。”
————
————
rua~求月票，求章说喂食。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百四十一章 艾琳娜的战利品》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
在残酷的对战结果面前，无论格林德沃有着多么辉煌的历史事迹、懂得多少高深的魔咒知识，都不得不无奈的接受现实——邓布利多并没有说错，他确实打不过艾琳娜。
一方面原因确实是因为他的身体实在太过于衰老虚弱，而另一方面更重要的原因是，这孩子的根本就不是正常的十岁小女孩，邓布利多还有意无意地掩盖了一些格外重要的信息。
格林德沃能够很清楚的感觉到，在两人的对抗之中，无论是对于魔咒的抗性，还是身体的力量、耐力、恢复速度，艾琳娜都表现出了远超过正常人类小女孩的水准。
至少正常的十岁人类小女孩不可能在受到了冲击咒之后，只是稍微揉了揉胸口，就能嗷嗷叫着抡起拳头朝他脸上招呼。
毫无疑问，这只被邓布利多丢给他临时帮忙教导的、所谓的稍微有些特殊的学生，绝对是人类巫师与魔法生物的混血，而且……
瞥了一眼艾琳娜那精致的面容以及散发着微光的银色长发，格林德沃的眼角忍不住抽了抽，如果他没有猜错的话，还是那种任性敏感、脾气超大、偏偏长得还特别好看的混血媚娃。
顺着这个思路来逆推的话，一直困扰着格林德沃的大部分疑惑也都迎刃而解了。
比如为什么会有那么强大的魔法天赋，为什么能够那么轻易地说服霍格沃茨的学生们，以及——为什么性格这么难以捉摸……
“你早说嘛，我又不是不讲道理的人。确实，我们是统一战线的盟友，真正应当付出代价的，是那个不负责任的辣心老萝卜。”
艾琳娜看了一眼面前正在帮她治疗伤口的老人，忽然升起了一丢丢的不好意思。
仔细思考了一下，毕竟格林德沃现在对于她还不熟悉，不了解她弱小、无助、又可怜的外表之下那一颗善良的内心，因此难免会产生一些误解和不必要的担忧。
要知道，按照邓布利多的说法，从现在开始的五天时间里，两人所有的食物都装在这个小箱子里面了，如果她一定要将这个箱子带走的话，格林德沃说不定真的会跟她死磕到底。
与其这样，仔细想来就算把食材暂时放在格林德沃这里，也没有太大的关系。
一方面是格林德沃显然不会像邓布利多那样，一声不吭地突然跑路；而另一方面的话，就算格林德沃反悔抵赖她也不怕，反正格林德沃打不过她。
“这样吧，不如我们各退一步好了。”
艾琳娜摊了摊手，看向坐在行李箱上面的老人，“学习的事情，我们之后再说。总之，这个行李箱就暂时留在你这里，保管权归你，支配权一人一半。没有意见吧？”
“那是自然。”
格林德沃爽快地点了点头，这本来就是他的提议，自然不会有什么反对的意见。
老人警惕地看了一眼突然变得好说话起来的白毛团子，无论从什么角度来看，整个结果似乎都是对他有利的地方。
想了想，格林德沃主动补充道，竖起手指“事实上，我可以帮你处理和烹饪一部分食材。或许你还不清楚，从食材到可以进食的菜品之间，还有着相当一段的距离。那可不是仅凭一点小聪明和蛮力就能解决的事情
，或许你需要一些来自年长者的帮助……”
“不用了，我自己的食物会自己想办法解决。”
艾琳娜毫不犹豫地摇了摇头，微笑着婉拒道。
在她的印象中，比起腐国绅士们，德国绅士们的料理手艺似乎也好不到哪里去，虽然黑暗料理少了一些，但是同样的沉迷在土豆多吃拼盘的漩涡中无法自拔。
薯条、土豆煎饼、土豆泥、土豆球、焗土豆、土豆沙拉、土豆片……唯一的区别就是，将各种类型的煎鱼换成了各种类型的烤香肠。
“然后……”
艾琳娜想了想，走到房间入口处的那扇老旧木门前仔细观察着，一边若有所思地慢慢说道，“作为双方信任的基础，这个暂时就交给我来保管好了。”
“什么意思……”格林德沃困惑地皱眉了皱眉。
在格林德沃不明所以的眼神中，艾琳娜回过头甜甜一笑，“不要慌，问题不大。”
下一刻德林德沃瞬间睁大了眼睛。
还没等他说完，只见艾琳娜稍微退后几步，突然加速向前冲去，抬起腿重重地踢在那扇木门破旧的门轴上，发出一声震耳欲聋的巨响。
砰！
木门来回晃荡了一下，原本就已经开始腐朽的木质门轴发出咔擦的声音，不自然地朝着后方倾斜了一些，或许用不了多久它就会自己倒下去。
果然，正如同艾琳娜之前所观察的那样，这座缺乏日常维护的老旧城堡的各种设施已经开始老化失修，只需要对准木门与墙体连接处的门轴使用一些神奇的物理魔法，就能够把它拆下来。
砰、砰、砰！
吱嘎……嘭……
在格林德沃呆滞的目光中，只见房间那扇没有加锁的老旧木门发出一阵让人牙酸的声音，努力坚持了不到半分钟的时间后，终于在艾琳娜心满意足的神情下，不堪重负地倒在了地面上。
“你想要留下食物的心情我能够理解，毕竟你的活动地点只在这个小房间之中。但是，同样的，我也担心你会等我走了之后，使用魔法将房间封锁起来。”
艾琳娜揉了揉因为反震而有些发酸的脚腕，转过头看着仿佛被石化咒击中、瞪大眼睛的格林德沃，指了指倒在地面上的门板，认真地解释道。
“你看，拆掉之后，就公平多了，等五天后我离开的时候再把它还给你。放心吧，我之前在楼道里感受过了，拆掉这扇门并不会漏风。”
说完，女孩拖着她的战利品，左右摇晃着脑袋，心情愉快地朝着塔楼下方走去。
初代黑魔王目瞪口呆地看了看空荡荡的门框，以及脚步轻快地托着门板越走越远的艾琳娜，第一次感觉到自己仿佛真的与时代出现了脱节。
这到底是个怎样脑回路的选手啊，现在的小巫师们都已经是这个样子了吗？！
————
————
咕~应该还有吧~咕咕咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百四十二章 女孩的房间（求月票，章说破千加更）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
要知道，无论在哪里，火源和水源永远是最重要的。
雪山环抱之下的纽蒙迦德城堡自然不可能缺少水源，而有了慷慨的初代黑魔王资助的实松木门板之后，艾琳娜原本那份被邓布利多抛下的失落感和愤怒也稍微得到了些许慰藉……
那是不可能的！
简直越想越气好么！
rua!
艾琳娜气鼓鼓地踢了一脚实木门板，然后委屈地抱着自己的小jiojio蹲在了石阶上。
每当想到与她同龄的小巫师们，此时都在温暖舒适的霍格沃茨城堡里面，而她却不得不拖着又重又脏的破木板，在鸟不拉屎的纽蒙迦德监狱体验废堡求生，艾琳娜就觉得好委屈，好想回孤儿院。
无论再怎么有天赋，她也只是一个才十岁的小女孩啊，甚至连魔法都只是自学了一个光亮咒而已。不过是因为稍微犯了一些无关痛痒的小错误，至于被流放到监狱里面体验生活么。
“啊——”
略微发泄了一会儿，艾琳娜仰起头看了看冰冷的纽蒙迦德城堡，倔强地重新站了起来，重新拉着好不容易到手的干柴火往塔楼下方走去。
还有整整五天的时间，除了吃饭之外，她还得想办法解决基本的住宿和保暖问题。原本她提前收好的课本和换洗衣物随着邓布利多的消失，也都不知所踪。
在艾琳娜看来，目前唯一的希望就是看看，能否尽快找到那个传说中的聋哑老人的房间暂住一下，否则就只能想办法把楼下那间长满苔藓的废弃卧室稍微收拾出一个角落了。
“老变态，老蜜蜂，大骗子，辣心老萝卜，生了蛆的大猪蹄子……咦？”
艾琳娜一边碎碎念着，顺着盘旋的石阶走到了位于塔楼下方的纽蒙迦德城堡最上层，忽然停住了脚步，惊疑不定地看向前方。
在女孩的视角中，之前布满灰尘的宛如废墟一样的楼层在她眼前分开成了两侧截然不同的场景。通向城堡下层的遥远方向仍旧是挂满了蛛网和灰尘的破旧模样，地面和扶手角落长满了苔藓，一如艾琳娜之前偷偷跑下来看到的那样。
然而，从她现在身处的位置往外蔓延出去的一小块区域，却突然变得宛如刚建成的城堡一样崭新而整洁。
光洁干净的实木地板上看不到任何尘埃和青苔，深色的金属紧贴在除去了蛛网和灰尘的墙壁上，勾勒出一个个古典韵味十足的墙雕。
两盏看起来有些眼熟的高架魔法灯一左一右地贴在墙边，散发出柔和的白光，哪怕是肉眼直视也不会觉得刺眼。
不远处，艾琳娜之前进入过的那个废弃卧室的门并没有合拢，带着淡淡的暖意灯光从虚掩着的门缝中漫了出来。
门上烙印着一个不停流转着魔法光泽的霍格沃茨校徽图案，以及一行显著的文字——【艾琳娜的卧室】
“最讨厌这种妄图用花里胡哨的小恩小惠收买人心的家伙了，我才没有那么容易被感动……”
艾琳娜小声嘀咕着，嘴角不自觉地弯了弯，毫不犹豫地丢下手中的破木板，满怀期待地推开了卧室。
首先映入艾琳娜眼眸的是一个沐浴在暖色光芒中的金红色格调宽敞卧室，不同于城堡微凉的空气，整个卧室里洋溢着一种熟悉的温暖。
艾琳娜飞快地扫了一眼焕然一新的房间格局，她很确定这就是不久之前她看到过的那个长满苔藓和蛛网的废弃卧室，只不过此时整个房间的主体已经更换成了浓浓的格兰芬多金红色主题的布置。
经过了清理和布置之后，她发现之前的判断或许稍微有一点误差，这与其说是一个大卧室，不如说可以算得上是一个配置齐全的精品小套房了。
正面对着门口的位置其实是一个小型的客厅，此时地面上已经铺上了一块绘制着格兰芬多狮子图案的柔软羊毛地毯。
左侧墙体里面镶嵌着一个大型的壁炉，壁炉已经清理好重新点燃了起来，跃动的火光不停地为房间里带来温暖。
客厅中间放着一张不大的枣红色方形木桌，桌上放着一个三层的甜品架，里面放满了各种各样好看的小糖果。
而在木桌周围则环绕着三把软绵绵的扶手椅——嗯，当然也是格兰芬多公共休息室同款。
缓缓走进房间之中，艾琳娜好奇地左右打量着这个与整个城堡画风截然不同的小天地，在客厅后方是一个开放式黄黑基调的厨房。
虽然没有太多专业的大型厨具，不过基本的锅碗盘碟，以及刀叉茶杯倒也都配置齐全了的。
而紧挨着左手边的开放式厨房的位置则是一个不算太大的独立盥洗室，不同于客厅的布置金红配色，整个盥洗室带着一股浓浓的斯莱特林学院风格。
绘制着斯莱特林银绿色院标的折叠布帘，精致英伦贵族风格的出水口和边缘雕花的镜子，以及雕刻着S图案的干净马桶，让艾琳娜一眼就知道这些东西原本来自于什么地方。
而最让女孩感到满意的莫过于就是盥洗室里面那一个不大不小的洁白浴缸。
要知道，在没有成为级长以前，每个学院的学生们都只能使用各自的公共盥洗室。别说是泡澡这么奢侈的事情，哪怕稍微洗脸的时间稍长一些，就有排在门外的高年级学姐不停地敲门催促。
这也是为什么普遍每个学院的一年级女生们都会起得最早的原因之一。
艾琳娜怔怔地看了一眼这个完全属于她的小小盥洗室，穿越到这个世界这么多年以来，她还从来没有舒舒服服地泡过一次澡。
正对着盥洗室的另一头，则是一个带着小型书房的圆形卧室。
卧室里面放着一张带四根帷柱的大床，床边垂挂着赫奇帕奇黄黑色的法兰绒幔帐，一如艾琳娜在赫奇帕奇女生宿舍里面睡的那张床一样。
床头柜的台子上放着艾琳娜之前在邓布利多办公室看见过的古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的带着花香的雾气。
铺得整整齐齐的天鹅绒被子上方，堆叠着两套格兰芬多的制式校服，而在卧室靠墙的角落里，贝尼特斯给艾琳娜买的那两个黑色的大行李箱，正静静地等待着它的主人。
艾琳娜走上前，打开箱子。
所有的霍格沃茨一年级课本，数学课本，贝尼特斯为她准备的衣物，甚至于那套还没开封的双立人刀具以及那一大堆瓶瓶罐罐的调料，全部都安静地躺在行李箱里面。
卧室里面的书桌和落地窗周围点缀着拉文克劳学院标志性的蓝色和青铜色，桌面上一叠羊皮纸摆放得整整齐齐的，墨水和羽毛笔也已经放在在擦拭干净的实木桌面上。
艾琳娜推开房间里的合页窗，眺望着远方赏心悦目的雪山，以及郁郁葱葱的森林，深深地吸了一口，脸上露出一抹陶醉的欢乐，这样的地方，不愧是曾经的初代魔王城堡。
面对这样属于她的自由小空间，只有傻子才会想回到霍格沃茨里面去军训呢！
或许她应该想办法，怎么在这里多赖上一段时间。
艾琳娜把自己整个人丢进柔软的大床中央，美滋滋的打开一个水果硬糖塞入嘴里。
嗯，还有，邓布利多教授果然对她最好了！
————
————
rua~双更，求月票，求章说
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百四十三章 邓布利多心情很好》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
与此同时，苏格兰高地，霍格沃茨魔法学校。
不知不觉，时间已经临近中午了。
一道金红色的火光之后，邓布利多的身影出现在了霍格沃茨城堡正门外的廊桥上。
“呼，总算回来了，但愿艾琳娜和盖勒特两人能够相处得比较融洽。”
邓布利多仰起头看了一眼熟悉的青灰色城堡，长舒了一口气，脸上露出一抹轻松愉快的神色。
在老人漫长的执教生涯之中，他曾经以为詹姆?波特四人组，或者韦斯莱双胞胎兄弟已经是整个霍格沃茨魔法学校有史以来最让人头疼的捣蛋鬼了。
然而，他直到遇到了艾琳娜?卡斯兰娜以后，邓布利多才终于明白，相比起这只混世小魔王，之前的那些孩子们其实真的已经很让人省心了。
不过还好，至少在接下来的五天时间里，他所熟悉的那个安分平静的霍格沃茨又暂时可以回来了。至于纽蒙迦德城堡那一边的事情，有经验丰富的格林德沃坐镇，再加上精致舒适的居住环境，即使那只混血小媚娃有些许不忿，应该也会稍微理解和忍耐一些吧。
想到这里，邓布利多脚下的步伐不由得又轻快地了几分。
“噢，邓布利多校长，您回来得正好，我刚通知完各年级今天中午的进餐顺序。”
还没来得及推开礼堂的大门，邓布利多便正巧遇到了手里拿着一张羊皮纸，正从二楼阶梯走下来的校医务长波比?庞弗雷夫人。
事实上，整个霍格沃茨魔法学校之中，除了担任校长的邓布利多之外，负责所有师生治疗工作的庞弗雷夫实质上是地位最高的教职工了——只不过庞弗雷夫人不愿意担任医务工作以外的职务而已。
考虑到作为副校长的麦格教授也是“军训教官”中的一员。因此，邓布利多在离开学校前特地拜托过庞弗雷夫人，如果他今天中午之前来不及赶回学校的话，就由她根据各个年级的训练完成情况，代为评判分配午餐的分组情况。
“辛苦了，波比。说起来，医务室的学生情况怎么样？”
邓布利多微笑着点点头，从庞弗雷夫人手中接过羊皮纸没有急着打开看，两人一边交谈着，一边朝着空旷礼堂里走去。
“绝大部分学生都还好，稍微严重一些也就两名斯莱特林三年级生，他们在这场对抗中**受到了严重损伤，可能需要躺在床上多恢复几天。”
庞弗雷夫人皱了皱眉，颇为不满地说道，“要我说，这些孩子下手实在是太没轻没重了。那两名可怜的小男生即使身体治好了，我担心他们之后很长一段时间里精神上，多少都会带上点阴影。”
老实说，最开始抵达霍格沃茨城堡负一层的时候，庞弗雷夫人着实被吓得不轻。在她的印象中，霍格沃茨还从来没有出现过这么严重的学生斗殴。
万幸的是，学生们之间使用最多的强力咒语也就是昏迷咒和石化咒——事实上，霍格沃茨的教学计划中也没有教授其它更强大有效的决斗魔法了。
“嗯，这方面我已经意识到了。这其实是一个多方面因素积累导致的结果，所以说，我们才会尝试着将四个学院打散，想让他们之间有更多的了解和交流的机会。”
&nb
sp;邓布利多心有余悸地揉了揉脑门，还好罪魁祸首暂时已经远离了学校，而塞德里克和马库斯也都被各自学院的院长单独嘱咐过了。而从结果来看，因为这次斗殴，赫奇帕奇与斯莱特林学生们之间的关系出现破冰，勉强也算是因祸得福了。
“嗯？一年级不错嘛。”
一边说着，邓布利多展开手中羊皮纸粗略的扫了一眼今天各个年级训练任务的完成度，颇为意外地挑了挑眉毛，发出一声惊讶的鼻音。
斯内普教授带队的三年级学生反超了麦格教授所带领的六年级学生，成为了全校学生队伍的第一名。对于这一点邓布利多倒不是特别意外，毕竟从昨天的情况来看，两边的差距其实并不算太大，而且考虑到昨天中午的那次意外，六年级学生出现一些懈怠也是难免的情况。
真正出乎他的意料是，艾琳娜离开了之后，只剩下海格教导的一年级反而以微弱的优势超过了六年级，一跃成为了全校训练项目完成度第二的年级。
“这一届的孩子们，其实都很了不起啊。”
邓布利多若有所思地敲了敲羊皮纸，脑海中不由得回想起那个分院帽瑟瑟发抖的夜晚，每个一年级新生都大胆的在全校学生面前说出了自己的抉择——虽然形式可能有些欠妥。
但是毫无疑问，相比起以往浑浑噩噩的接受分院安排的小巫师们，这一届的小巫师们从一开始就有了一个明确的目标。与其说他们有着怎么样的能力特质，不如说他们主动选择了自己未来想要成为什么样的巫师。
只不过，因为之前艾琳娜的光芒太过耀眼的缘故，绝大部分师生的注意力都集中在了这个女孩的身上，以至于忽略了那些簇拥在艾琳娜周围的那些孩子们。
“或许……在更早一些的时候？”
邓布利多手指稍微停顿了一下，眼里闪过一丝思索，小声低语着——那轮升起在黑湖湖畔的银月，霍格沃茨特快上的偶遇，亦或是更早出现的某种端倪……
“对不起，邓布利多您刚才说什么？”坐在老人左手边的庞弗雷夫人侧过头，困惑地问道。
“没什么，只不过是一些还需要时间去验证的零星想法而已。”
邓布利多回过神来，摇了摇头，温和地微笑着，“事实证明，年龄和经验不一定永远都能保持领先。这群三年级和一年级的孩子，很了不起，很了不起。我们还是准备庆祝和迎接获得今天优胜的学生们吧，我隐约已经听到了孩子们的声音了。”
砰！
随着老人的声音，礼堂的门再次推开。
一大群有些灰头灰脸的一年级小巫师如同潮水一样，飞快地从门外涌了进来。
邓布利多站起身，面带微笑地轻轻鼓着掌，毫不吝啬对于这些一年级孩子们的赞扬。
“恭喜各位，难以置信的成就，你们获得了……”
“等等，你们在干什么？！”
————
————
今天身体有些不舒服，剩下的一章，我尽量试着码出来。
抱歉咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百四十四章 好想回到过去》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“烤面包、咸熏肉都多拿一些，吃不完的话也没关系。晚上热一下就好。”
“快点快点，你们几个去拿餐盘，还有刀叉，记得多拿几份以免不够。”
“土豆和煎鱼拿哪个？当然是全拿走，别浪费时间，我不想再听到这样愚蠢的问题。”
在汉娜、马尔福、哈利三人的指挥下，涌入礼堂的一年级小巫师们有序地分成了好几个小分队，有条不紊的将餐桌上所有的食物和餐具分别用餐布打包装好，然后没有丝毫留恋地扛起沉重地包裹向门外跑去。
不到一分钟时间，原本盛满了丰盛食物的餐桌就被洗劫一空，或许是有了昨天洗劫厨房的经验，这次小巫师们所展现出来的手法明显看起来要熟练高效得多。
数十名一年级新生们如同勤劳的工蚁一样，飞快地穿梭在礼堂大门与餐桌之间。
“邓布利多校长，您看这是……？”庞弗雷夫人转过头，困惑地看向身边的邓布利多，语气中充满了茫然失措。
“这……这个……”
邓布利多脸上的表情突然变得很奇怪，面部肌肉僵硬地抖动了一下，似乎一时间没有找到合适的表情，那句没来得及说出口的赞扬如同一口倒灌的凉水一样，瞬间堵住了老人的喉咙，眼里的茫然并不比身旁的庞弗雷少。
一时间，无数的问题从老人的脑海中升腾起来。
这是怎么回事？
这种似曾相识的场景为什么会发生在这里？
艾琳娜?卡斯兰娜现在不应该是在千里之外的纽蒙迦德城堡里面吗？
“邓布利多校长？邓布利多校长？”
没有得到回应的庞弗雷夫人小心地晃了晃老人的肩膀，眼里浮现出一抹关切。
“哦，哦……没什么，当然，首先我们得弄明白发生了什么。”
邓布利多回过神来，看了一眼面前如同蝗灾扫过的礼堂，用力清了清嗓子，“各位，请问你们能不能先稍微解释一下，这是在做什么？”
听见邓布利多的声音，正在闷头搜刮食物和餐具的小巫师们不由得都身体一僵，下意识的将目光投向站在门口分配任务的三个小巫师。
“所有人继续，我来解释就好了。”
德拉科?马尔福用力握了握拳头，格外臭屁地也轻咳了一声，大大方方的走到邓布利多面前，“尊敬的邓布利多教授，如果我没有记错的话，霍格沃茨并没有规定学生不能把食物从礼堂中带走吧？”
金发男孩瞥了一眼邓布利多深邃的蓝眼睛，脸上隐约闪过一丝宛不安和紧张，视线下意识错开老人的目光，盯向教职工前面的木桌。
虽然已经提前在脑海里模拟过好多遍了，但是真正站在邓布利多面前的时候，那种无形的压迫感以及紧张依然让德拉科?马尔福觉得浑身不自在。
“相比起坐在学校礼堂里面用餐，一年级的大家一致认为在开阔的霍格沃茨场地上野炊更为舒适和让人轻松。所以我们打算将今天的午餐挪到外面去吃，关于这一点，海格先生也已经同意了。”
“野炊？”
邓布利多若有所思地挑了挑眉毛，眼底浮现出一抹了然，似笑非笑地看着德拉科?马尔福，“如果单纯只是换一个用餐地点，或许还不会有那么大的诱惑力……我想，你们今天又去黑湖里面捕鱼了吧？”
“你怎么知道……不，那是海格先生主动去抓的。”
德拉科?马尔福脸上飞快地闪过慌张的神色，随即立刻意识自己说漏了嘴，倔强地反驳和推脱道。
邓布利多颇为无奈地摇了摇头，他就知道，艾琳娜带来的影响力果然还是已经留下了些许痕迹，这简直活生生的把一年级新生们传染成一群“小劫匪”了啊。
不过严格意义上来说，这些一年级新生的行为确实挑不出什么漏洞。
“没关系，马尔福先生。霍格沃茨可不会因为学生们捕捉黑湖里面的鱼而责罚大家，更不可能小气和古板到强制要求大家留在礼堂用餐。只不过，出于学校方面的整体考虑，我希望诸位吃多少拿多少，不要无谓的浪费就好。”
事实上，一年级新生们“洗劫”行为虽然看起来破坏力十足，然而对于下方厨房里的家养小精灵们来说并不会造成太大的困扰，因为他们所拿取的食物本来就是计划中属于他们的那一份。
至于餐具什么的，霍格沃茨当然更是不会缺少这区区百来份。
得到邓布利多的回答之后，德拉科?马尔福的信心似乎提升了不少，嘴角一弯正准备按照之前好不容易背下来的台词再多解释几句，就在这时，长着一张胖乎乎的圆脸蛋的纳威气喘吁吁地从礼堂门外跑了进来。
“时间不多了，三年级的高年级生和斯内普教授已经快要到走到礼堂门口了。”
听到纳威的警报提示，在场的所有小巫师们脸上同时浮现出一抹紧张的神色，顾不得继续洗劫还在不断出现的食物，纷纷抱起还没包裹好的餐布，撒开腿往外跑去。
“行了，德拉科，别显摆了。你说的这些还不都是赫敏教你的。”
在邓布利多的目光中，一个头上有些闪电形状伤疤，戴着一副黑框眼
镜的小男孩用力拍了拍德拉科?马尔福，直接拽住他的胳膊往外走去。
“林场那边还炖着鱼汤和烤鱼肉，回去晚了可就得等新的一轮了。哪怕有赫敏二姐头和海格先生在，可能也控制不住太久的局面。”
一边说着，哈利?波特从德拉科?马尔福身后探出头，一脸不好意思地朝着邓布利多点了点头，“邓布利多校长，感谢您的理解，我们先走了。”
然后，涌入礼堂的一年级新生们如同退潮一般，迅速地又离开了礼堂。
只留下一片狼藉的餐桌和七零八落的餐具，提醒着邓布利多教授和庞弗雷夫人这里曾经发生过什么。
吱嘎。
礼堂右侧的木门被轻轻推了开来。这个时候，最后一个一年级新生的身影刚好消失在了通往城堡外的礼堂大门背后。
好不容易超过了其余六个年级，夺得了今天全校第一名的三年级学生们神色轻松，有说有笑的慢慢从城堡负一层走了上来，所有人都宛如吃了兴奋剂一样的精神亢奋，嗯，或许不能用“宛如”这个词语。
不过，总而言之，对于这些孩子们来说，能够战胜那些比自己年长的小巫师们无疑是一件非常值得骄傲的事情。
哪怕是平时不苟言笑的西弗勒斯?斯内普脸上看起来都柔和了不少，隐隐散发着一种格外愉悦的神情——这种愉快的心情，一直持续到了，他们看到就好像是被几百只猩猩肆虐过的礼堂正厅的时候。
“邓布利多教授，这是怎么回事？如果我没有记错的话，我们三年级应该是第一吧。”
没等身后的学生们炸锅，走在最前方的斯内普教授眯了眯眼睛，原本柔和的表情刷地一下冷了下来，寒声质问道。
“不用担心，让同学们就坐吧。一年级的孩子们刚才从这里拿走了一些食物去城堡外面野炊，放心，厨房里面还有很充裕的食材，不用着急。”
邓布利多温和地笑了笑，抽出魔杖轻轻挥舞一下，一片狼藉的餐桌迅速恢复整洁，原本被一年级学生们弄得七零八落、残缺不全的餐具也都重新配齐摆好。
作为霍格沃茨魔法学校的校长，调动餐具和简单的装饰一下礼堂环境，对于邓布利多来说实在是再简单不过的事情了，正因为如此他才会那么饶有兴致的与闯入礼堂的德拉科?马尔福他们聊天。
“一年级？或许开始课程之后，我需要教导他们一些应有的巫师礼节。”
斯内普不置可否地扬了扬眉毛，看着重新恢复整洁的餐桌，飞快地扫了一眼身后的学生们，冷哼一声“还愣着干什么，赶紧找座位做好。”
“很好，那么，恭喜诸位获得全校第一，请尽情享用美食吧。”
邓布利多微笑着拍了拍手掌，示意所有人看向餐盘。
一秒、两秒……五秒、十秒。
什么都没有出现。
啪、啪。
“或许，还在进行一些基本的装盘，大家耐心等待几分钟。”在一众学生们和斯内普充满质疑的目光中，邓布利多脸色一僵，略带尴尬地又拍了拍手掌。
啪！
下一刻，礼堂正中间的步道传来一声宛如鞭炮炸开的脆响。
一名慌慌张张的家养小精灵出现在了所有人的视线之中，两个蝙蝠一样的大耳朵恐惧颤抖着，双手紧张地扭着自己身上的餐巾布，大声尖叫着。
“不好了！邓布利多先生！大事不好了！”
“七年级的学生们使用转换咒、飞来咒、以及各种各样奇怪的咒语，把厨房里面窖藏的咸肉、烹饪好的食物、调制好的饮品，统统都拿抢走了。以至于……后面几组的学生们可以食用的食材，只剩下了面包和水。”
“你说什么！”
斯内普刷的一声站了起来，脸色变得格外的难看，毫不犹豫地转过头面色铁青地看向旁边的校长，“邓布利多教授，必须严肃处理！不能纵容！作为霍格沃茨魔法学校的一名教授，我建议……”
“嗯唔……”
还没等他说完，只见站在教职工席位正中间的邓布利多教授身体突然晃了晃，发出了一声微弱的闷哼，紧蹙着眉头，右手用力抓了抓胸口的位置，脸上闪过一抹茫然和痛苦混杂的样子。
“邓布利多教授您怎么了？！”斯内普猛地一惊，收住话语，紧张地看向老人。
“邓布利多教授！您身体出什么状况了吗？”庞弗雷夫人也颇为紧张的看向老人。
“不用担心，只不过是这些天以来的老毛病，我早就习惯了……”邓布利多疲惫地挥了挥手，露出一个憔悴的笑容。
这一天，阿不思?邓布利多终于明白了一件事情——那个熟悉安宁的霍格沃茨魔法学校，或许他再也回不去了。
————
————
咕~，大章~
因为医生说这几天要休息，降低眼压，所以暂时可能没办法爆发了~抱歉~
咕咕咕~好想在前50呢，还可以求月票嘛……委屈戳手~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百四十五章 等等，这汤……有毒》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
与此同时。
位于霍格沃茨城堡外面开阔的场地上，人头攒动。
一场涵盖了七年级和一年级几乎所有学生的盛大“联谊会”正在不紧不慢地进行着，成功携带着食物从案发现场逃离之后，每个人脸上都洋溢着愉悦的笑容。
“格兰杰小姐，我认为你们之前的理解并没有错。学校教授们之所以会设置考核与训练的目的，并不可能只是单纯的消磨大家的精力和时间。”
站在赫敏身边，一名来自拉文克劳的七年级女生一边看着架在火堆上面的烤鱼，眸子里闪烁着奇异的光亮，若有所思地轻声说着。
毫无疑问，经历过昨天一年级学生们钻规则漏洞，成功洗劫学校厨房的案例之后。
原本中规中矩的小巫师们想象空间大大开阔了。
虽然为了应对后续的效仿情况出现，邓布利多在下午第一时间已经在学校规则中临时添加了限制条款，禁止所有学生们擅自进入学校厨房。
然而，这一点或许能够限制绝大部分低年级小巫师——毕竟，家养小精灵们的强大魔法能力能够很有效的阻止住所有妄图闯进厨房的小巫师们。
但是，对于七年级学生们来说，却并非完全无法跨越的鸿沟。
在那些刚掌握了消失咒和高级转换咒应用的七年级学生们看来，这只不过是一场（高级巫师等级考试）的提前模拟而已。
“很显然，如果我的推理没有错的话，在获取排名胜利的同时，如何打破常规思维，运用魔法和自身的长处争夺食物，才是这次霍格沃茨【生活训练】项目背后所隐藏着的真正考验。”
“没错，一定就是这样的！”
高年级拉文克劳女生右手托着下巴，用力地点了点头。
一边说着，高年级女生抖了抖魔杖，指挥着漂浮在火堆上的变异鱼块灵巧地翻了个面，一边满脸感叹地看向赫敏，继续说道，“真没想到，作为在学校中学习时间最长的我们最开始都差点被教授们骗过去了，反而是你们一年级小巫师们最先意识到这一点。”
“欸？事实上，如果没有艾琳娜的话，就算想到了，我们也没有勇气去主动尝试的。”
赫敏?格兰杰略微有些手足无措地摆了摆手，眼底滑过一丝近乎不可见的失落。
原来这才是教授们的真正目的吗？
赫敏好不容易带领着获得了全校第二的成就感瞬间淡了下去——在此之前，她甚至还一度单纯开心的认为，只需要将所有一年级新生督促着尽快完成训练计划，就能稍微距离艾琳娜近一些，甚至于超过她。
越是尝试着站在艾琳娜的角度去思考，她就越会发现她自身能力的局限性，以及越是能清楚的感受到两人之间那一道无形的鸿沟。
就比如说，如果没有今天这位拉文克劳七年级学姐的解释，赫敏或许至今都还以为艾琳娜所做的一切只不过是任性加上好运而已。
不过还好，两人现在都还是一年级而已，她还有足够漫长的时间去学习、提升自身。
而眼下由七年级学生们主导发起的这次“联谊会”，毫无疑问就是一个非常适合锻炼自身的舞台。而这一点上，赫奇帕奇学院的汉娜?艾博已经走在了她的前面。
临时的
按年级分组竞争训练并不影响每个学院不同年级的学生们之间的友谊，尤其是素来热心肠的赫奇帕奇。
在经过了今天早上的蛇獾混战之后，负责战地救援的一年级新生们很快就与不少高年级的学生们建立起了友谊。
因为这一层关系，再加上早上发生在公共休息室里面的分鱼肉，在准备使用魔咒获得充裕食物和饮品之前，七年级赫奇帕奇学生主动来到学校外面，向汉娜提出了想要与一年级的小巫师们一同分享午餐的意愿。
有了高年级学生们的帮助之后，小巫师们处理变异鱼的效率大大提高，有着丰富魔药课切割药材经验的七年级学生的刀法比起一年级的小毛头们可要厉害多了。
更不用说他们还能使用昏迷咒将活蹦乱跳的强壮黑湖变异鱼直接击昏，省去了之前小巫师们不得不几个人轮流用石头砸鱼的窘迫工序。
当然，作为交换，一年级的小巫师们还需要想办法在礼堂中弄出足够大的动静，以分散教授们、尤其是邓布利多的注意力。
因此赫敏才制定了之前那一出看起来非常震撼的公然洗劫学校礼堂餐桌的计划，并且特地为马尔福准备了一整套说辞，用于应对邓布利多的询问并且想办法尽可能的将老人留在礼堂之中。
但是除此以外，相比起不远处穿梭在人群之中，协调处理着七年级和一年级学生们关系的汉娜?艾博，赫敏感觉自己所做的事情不过只是一些微不足道的小聪明而已。
如果是换做艾琳娜在这里的话，现在她会做些什么呢？她现在的身体还好吗？
赫敏下意识摸了摸怀中睡得正香的小储备粮，脸上浮现出一抹思索，呆呆地站在原地。
“嘿，赫敏，怎么还站在这里发呆呢？鱼汤都已经熬好了，快来尝尝吧。大家都已经喝了一碗，相当好喝呢！果然艾琳娜说的没错，相比起烤鱼，霍格沃茨黑鱼炖汤更美味。”
就在这时，脸蛋有些红彤彤的汉娜捧着一碗热气腾腾的鱼汤凑到了赫敏面前。
歪着头看了看明显有些心不在焉的小海狸，汉娜笑了笑，“你也在担心艾琳娜吗？放心吧，大姐头那么厉害，而且又有邓布利多校长亲自帮她治疗和检查身体，肯定会没事的。”
“嗯，但愿艾琳娜没事。不知道为什么，我还是有些担心。毕竟按照常理来说，校医院的庞弗雷夫人的经验应该已经可以处理绝大部分的伤病情况了。为什么唯独艾琳娜需要邓布利多校长来亲自检查和安排治疗计划呢？”
赫敏困惑地摇了摇头，从汉娜手中接过碗，轻轻吹了一口飘着热气的鱼汤，正准备尝一尝汉娜口中极其美味的鱼汤。
突然，一朵鲜艳的红白斑点的蘑菇从碗里翻滚了一下，浮在了鱼汤最上面。
“等等……这个蘑菇是？”
赫敏眼神一凝，艰难地咽了咽口水，看着汉娜问道。
“哦，这个啊，高尔和克拉布他们在禁林边缘采了一大堆，看起来很好看，就每个锅里都丢了几朵，吃起来口感还不错……”
汉娜眼神迷离地吃吃笑着说道，脸色变得愈发的红润，看起来甚至有些不正常的大红色了。
“这个蘑菇，有毒……”
赫敏发出了一声无力的呻吟，环视了周围一圈与汉娜同样神色的小巫师们。
她忽然知道自己该做什么了——向邓布利多教授求救。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百四十六章 魔法界孩子的短板》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
毒蝇伞，又称毒蝇鹅膏菌。人们很早就发现了这种色泽鲜艳的蘑菇的毒性，经常将它捣碎后用来毒死苍蝇，甚至毒死老鼠及其他有害动物。
作为这个世界上最为典型的毒蘑菇之一，它通常有着鲜艳的深红色，覆盖着白色斑点的菌盖表面，以及一个大大的白色菌褶，其中蕴含的溶血性神经毒素主要体现致幻性和精神刺激方面。
虽然相比起死亡率高达90%的致命白毒伞、白毒鹅膏菌、绿帽蒜叶菌等等众多的毒蘑菇品种，色泽最鲜艳的毒蝇伞的直接致死几率其实并不高。
但是实在架不住它那标志性的红底白班外表出现在大众视野的频率高得有些过分了——尤其是在面向儿童的书籍、画册、卡通片、花园装饰、百科书籍……之中。
这也是为什么不过仅仅是小学毕业的赫敏·格兰杰，哪怕说不出这些红底白斑毒蘑菇的正确学名，也能一眼辨认出这是毒蘑菇的原因——要知道，大人们总会担心好动的孩子会吃到什么不该吃的东西，作为一名非魔法界长大的孩子，关于这种毒蘑菇的故事和图片赫敏至少接触过不下十次。
不过很遗憾的是，比如罗恩、德拉科、汉娜这些巫师家庭长大的孩子并没有机会接触到类似于《格林童话》《安徒生童话》《蓝精灵》这些由麻瓜作者们所创作的童话故事。
更不会有诸如《所罗门王的指环》《万物运转的秘密》《薛定谔的小猫》《中小学奥林匹克数学知识大全》这样既有趣又益智的科普性启蒙读物。
事实上，在娱乐产业和科学产业相对匮乏的魔法界之中，被限制触碰魔杖和使用魔法的孩子们，很少会得到一些针对性的学前教育——斯莱特林学院普遍得分高的其中一个原因，可能是作为纯血巫师家族的后裔，会提前知道一些基本的学前知识。
不过，更多的时候，巫师家庭孩子们的童年时间大都只能通过观看魁地奇新闻海报、翻看占卜解密、与兄弟姐妹们下巫师棋（虽然大部分巫师独生子女都做不到这一点）、聆听大人们口中魔法界的各种奇闻怪谈……中度过的。
至于霍格沃茨魔药课和草药课的教授们更不会浪费时间，教导学生们辨认这种：
“毒性低微、暂时没发现魔药价值、本身又不是魔法植物的、野外随处可见的、只有最愚蠢贪吃的家伙才会中毒的，普通小破蘑菇。”
——这是开学之后，某一堂魔药课上，赫敏从某位不愿意透露真实身份的魔药课教授那里得到的评价。
当然，显然这句长长的评价是需要付费的，比如说，一句魔药课教授最经典的台词，“格兰芬多扣五分”。
而且，或许是因为生长在霍格沃茨禁林边缘的缘故，这些受到了魔法森林未知影响的变异毒蝇伞的发作时间和致幻能力，比起寻常品种明显要高出不少。
就在赫敏写好便条，拜托小储备粮飞往霍格沃茨城堡求救的这段时间里，场地中那些误食了“霍格沃茨毒蘑菇鱼汤”的小巫师们的状态肉眼可见地飞速恶化起来。
根据每个学生们的身体素质和进食毒蘑菇汤分量
的区别，除了群体神智恍惚之外，每个人生理上也都不同程度地开始出现剧烈恶心、呕吐、出汗、肌肉抽搐或牙关紧闭等严重症状。
哪怕是只喝了一碗鱼汤的汉娜·艾博也没有好到哪里去，女孩可爱的脸蛋一片诱人的酡红，明亮的眼眸朦上了一层水雾，目光迷离涣散地摇摇晃晃靠在赫敏的肩头，发出宛如小猫呢喃一样的不舒服呻吟。
“该怎么办，怎么办？呜呜……有谁能来帮帮我……”
赫敏双手抱住靠在她身上的汉娜小萝莉，感受着女孩愈发滚烫的体温，无助地左右张望着，语气中不自觉已经带上了一抹哭腔。
整个场地上已经没有幸存的小巫师了。除了她因为想心事发呆而幸免之外，剩余所有的孩子们都已经喝了不止一碗鱼汤。
等到部分人隐约开始意识到鱼汤有古怪的时候，那些生长在禁林边缘的异种毒蝇伞所蕴含的强烈致幻毒素，早已渗透进了小巫师们的精神中。哪怕是七年级的学生也很难集中精力去思考解毒方式，更别提施展什么魔咒了。
事实上，客观来说霍格沃茨魔法学校七年级的学生也就十七八岁左右的年纪，放在非魔法界最多也就是一群刚高中毕业的孩子罢了。
突然遇到这样的情况，这些被霍格沃茨教授们保护得格外好的七年级温室花朵们没有跟着一年级的小巫师们一起哭，就已经算是很成熟的表现了。
至于原本被赫敏看作救命稻草的鲁伯·海格先生倒是没有表现出那么强烈的身体不适，巨人强壮的混血基因在对于毒素的抵抗力上面，体现得格外明显。
不过，独自一个人吃了至少接近二十多朵毒蝇伞的海格的状态也好不到哪里去，此时正无力地瘫坐在地面上，时不时用力晃一晃脑袋，就宛如喝醉了酒的醉汉一样。
“怎么会这样，你们不是拿着厨房里面的食物在野炊吗，大家怎么都变成这个模样了?”
伴随着一声剧烈的空气炸响，穿着蓝色星星巫师袍的邓布利多出现在了赫敏的面前，原本脸上有些薄怒的老人扫了一眼瘫了一地的学生们，健朗高大的身体不禁晃了晃。
紧跟着邓布利多身后，庞弗雷夫人提着巫师袍，以一种近乎百米冲刺的速度从城堡大门里冲了出来，满脸焦急地朝着林场跑来。
“或许，我应该考虑让斯普劳特教授在草药课上额外添加一些知识了，你们怎么会这么傻啊……”
邓布利多扫了一眼赫敏手中捧着的鱼汤，眼神在那朵红底白斑的蘑菇上一凝，瞬间明白过来到底发生了什么。
很快，获得了全校第二名的一年级和使用魔法洗劫厨房的七年级学生，因为误食禁林里面生长的毒蘑菇，而近乎全军覆没的爆炸性新闻就传遍了整个霍格沃茨。
且不说剩下五个年级的师生们在了解了整个事情始末之后，心中的那份震惊，与开始暗潮涌动的小心思。
至少此时此刻，远在纽蒙迦德城堡的豪华卧室中，远离所有纷争，趴在松软温暖大床上的艾琳娜还是相当开心的……
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百四十七章 贫瘠的魔王巢穴（小小小章，求原谅）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“果然，这才是一名拥有超自然力量的尊贵施法者应该享受的生活。”
艾琳娜抱着柔软轻盈的天鹅绒枕头在大床上滚来滚去。
卧室的窗帘已经被全部拉开，一尘不染的巨大落地窗外视野格外开阔，覆盖着皑皑白雪的群山无疑是最让人舒适的美景。
客厅里的那个三层甜品架已经被艾琳娜挪到了卧室旁边的书桌之上，温暖的壁炉里发出细微的噼啪声，邓布利多留下的银质“香氛加湿器”让整个房间宛如百花盛开的春天。
不用费尽心思地与成年人们周旋斗智，不用陪着一群小朋友参加军训，不用考虑孤儿院的孩子们下一顿吃什么，独享一百平米的欧洲古堡超豪华套房，所有的时间都任她自由安排，没有外部的烦恼和压力……
一切的一切，都让艾琳娜产生出一种恍如梦境的不真实感——要知道，早上的时候，她还在因为一条烤变异鱼与几名斯莱特林学生打架。
不过，唯一有些美中不足的是，在这个与世隔绝的城堡之中，娱乐设施和方式实在太匮乏了一些。
“啊，为什么当初没有想着塞几本小说到箱子里面去呢？哪怕偷偷放个悠悠球到行李箱里面都好啊。”
邓布利多放在她卧室里面的两个大行李箱，艾琳娜已经打开看过了，意料之中的没有任何变化，就是她从家里带来的那些东西。
其中一个行李箱艾琳娜从到了学校后就没有碰过。
如果她没记错的话，里面应该是一套贝尼特斯帮她叠好的、孤儿院中最高配置的羽绒被褥，还有就是两套Lolita装，两套素色时尚短袖，一套牛仔风格混搭，三套休闲连衣裙——统统都是在霍格沃茨魔法学校里面都没法用到的东西。
然而，另一个箱子里面的东西也没有什么可以给人带来快乐和消遣的。
原本塞得满满的零食已经差不多在火车上吃光了，只剩了三瓶还没开封的可乐，双立人刀具已经从箱子里拿出来放在外边厨房了。至于之前准备的《高等数学》《经济学原理》这些用来充电的书籍，艾琳娜暂时还没有兴趣翻开看。
没有小说、没有电视、没有隐藏任务、没有容易脸红的软妹子……
凭借着丰富的生存经验，艾琳娜之前已经粗略地搜索过一次了。
相比起物产丰富、生机盎然的霍格沃茨城堡，纽蒙迦德简直就是一个没有灵魂的破石头屋子。
别说是诸如黑湖变异鱼、禁林单角白鹿这些美味的特产了，在这座邪恶的初代魔王巢穴中，就连地衣和可食用的菌类都没有，只有青苔、石头和灰尘。
咕~
“对哦，我在发什么呆……”
回想起昨晚烤鱼的美味，艾琳娜忽然回过神来，之前光顾着新奇和参观房间，她还没吃午饭呢。
仅仅凭借房间里面的那些糖果，根本就没办法代替正餐。
她饿了。
如果饿着肚子的话，无论是什么美景和优渥环境都没办法好好享受的。
艾琳娜看了一眼厨房工作台上齐全的厨具，以及熊熊燃烧着的壁炉，心中微微一定——无论是前世今生，她虽说不是什么星级大厨，但是手艺也一直没落下。
“看样子，还得上塔楼去找初代黑魔王大人开箱拿食材了啊……”
一边想着，女孩将衣兜里的两根魔杖取出来，小心翼翼地藏在行李箱里面的内衣之中。
虽说之前凭借着猝不及防和从小练就的黑拳基础，她侥幸险胜了年老的格林德沃一局。
然而，谁知道有了足够的施法距离和心理准备之后，这个传说中的魔王会不会恼羞成怒地想要找回面子。
想要维持双方之间势均力敌的状态，那么最重要的一点莫过于绝对不能让格林德沃有机会碰到她的魔杖。
她可没忘记原著中无数次因为魔杖被人侥幸拿到之后，瞬间攻守异位的剧情。
这一点在“救世三人组”对抗食死徒们的剧情中格外明显，如果不是因为哈利宛如“禁咒”一样的缴械咒，这些愣头愣脑的小巫师早就不知道死了多少次了。
又迟疑了片刻，艾琳娜回想起上方那个蜷缩在狭窄角落里，憔悴苍老的瘦弱身影，又对比了一下自己的居住环境。
想了想，女孩回过身，重新走进卧室，从甜品架上抓了一大把糖果揣进长袍兜中，这才离开了卧室。
毕竟仔细想想，堂堂一个黑魔王，现在也怪可怜的……
——
不好意思，这几天调理身体。剧情也在调整和补细纲。
欠的更新明天补上……
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百四十八章 反正你就尽情编吧》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
片刻之后。
顺着纽蒙迦德高塔盘旋的石头阶梯，艾琳娜一脸警惕地重新踏入了初代黑魔王的“囚室”之中。
没有想象之中的魔法陷阱，没有预计中恼羞成怒的咒语攻击，也没有什么突然袭击的拳脚相加……邓布利多留下的灰色行李箱依旧停留在床尾，除了少了一块门板之外，房间没有任何的变化。
格林德沃静静的坐在房间角落的硬木板床上，听见下方传来的脚步声，老人抬起头扫了一眼随后走进房间里的艾琳娜，几不可闻地轻轻皱了皱眉。
相比起之前离开的样子，女孩的脸上多了道浅浅的烟熏黑灰痕迹，模样看起来有些狼狈。
“小家伙，接着……”
格林德沃扬了扬手，随手抓起床上那床唯一的薄毯子丢到艾琳娜怀中，面色冷漠地说道，“既然你把门板都拿走了，那么干脆把毯子也带上好了。免得到时候冻死在我城堡里，阿不思又来找我麻烦。”
“欸？”
艾琳娜不明所以地看了看手中干净整洁的薄毯，又看了一眼坐在角落里那个脸色酷酷的老头子，嘴角微微翘起——没想到，这个老爷爷还是蛮可爱的么。
看这个样子，当年那个黑魔王说不定还是一个非常有绅士风度的傲娇系暖男啊，难怪后世总有腐女们喜欢将他和邓布利多配在一起。
一边胡思乱想着，艾琳娜笑着摇了摇头，将手中的毯子放在格林德沃的床边，“我不用这个，您可能还不知道，我在楼下有一个超豪华的大房间，就是塔楼下方出口旁边那个……”
“行了，嘴硬的小媚娃，别以为我不知道你干了什么。”
格林德沃扬了扬眉毛，发出一声嗤笑，打断了女孩后续的话。
纽蒙迦德城堡现在到底是一个什么状况，没有人比格林德沃更清楚了。在这数十年的自我囚禁时光中，他亲身见证和感知着，这座曾经辉煌一时的城堡是如何逐渐破坏荒废下去的。
更何况，艾琳娜口中所说的那个房间，恰好就是他曾经居住的房间。别说是那个聋哑看守人，就算是整个欧洲魔法界，也没有人胆敢随便收拾和乱动他曾经的卧室。
毕竟在所有人想来，邪恶的黑巫师格林德沃的卧室一定残存了各种各样可怕的黑魔法。
“欸？你怎么知道我……”
艾琳娜睁大了眼睛，在她的印象里，她并没有对格林德沃施展过她与生俱来的【魅惑人型生物】技能，因为担心魔杖被抢，甚至连魔法都没有在他面前施展过。
要知道，进入魔法界这么多天以来，无论是古灵阁的妖精还是学校里的教授们，目前为止能够一眼辨认出她是混血媚娃的，也就只有阿不思·邓布利多一人而已。
“门板烧了就烧了吧，反正你也不可能把这座城堡烧了。”
格林德沃不以为意地摆了摆手，多年的监狱生涯让他对于很多事情都很包容。
至于之所以能够一眼分辨出女孩的血统就能简单了——自从连续两三次栽在了纽特·斯卡曼德那些讨厌的额小动物上面之后，格林德沃可是好好恶补了一下魔法生物方面的知识。
&n
bsp;“就凭你那点微不足道的小聪明，你以为能够瞒过我的眼睛？”
格林德沃满脸皱纹的脸上浮现出一抹淡淡的得色，瞥了一眼欲言又止的艾琳娜，继续说道。
“不过，小家伙你的眼光确实还不错。整个城堡中视野最好的，确实就是塔楼正下方那间我曾经的卧室了。虽然大部分窗户已经破损，壁炉和客厅估计也没法用了。不过仔细想想如果将半封闭的盥洗室稍微收拾一下，确实能够勉强住上……”
眼看着格林德沃的脑补越来越离谱，甚至已经开始在告诉她该如何用一种舒适的方式睡在厕所里时，艾琳娜实在忍不住开口打断道，“不是，我想您可能理解错了。现在那个房间已经完全修复好，变得非常豪华舒适了。”
被女孩打断的格林德沃没有生气，反而饶有兴致地看着艾琳娜反问道，眼底闪过一丝戏谑。“那好啊，卡斯兰娜小姐，麻烦您能形容一下现在那个房间是什么样子的，怎么一个豪华舒适？”
他倒是很想听听，这个不到十一岁的、在麻瓜孤儿院长大的倔强小女孩能编出些什么豪华舒适顶级卧室——邓布利多有一点说的倒也没有全错，这么多年来一个人独处，格林德沃确实需要一些有趣的故事来缓解无聊。
瞥了一眼一脸仿佛是在听笑话神情的格林德沃，艾琳娜颇为不爽的皱了皱眉。
本来按照艾琳娜的原意，是不打算在格林德沃面前详细炫耀邓布利多为她收拾准备的舒适房间的，以免他听到之后吃醋或者心理失衡。
不过，既然格林德沃要主动求虐，那她也正好不用再纠结下去了。
要知道，她早就想找个人好好炫耀一下那间属于她的超级豪华大卧室了。
艾琳娜略微回忆了一下，开口说道，“客厅是金红色的地毯，有一只金色的大狮子图案……”
“噢噢，霍格沃茨格兰芬多学院的装饰。”格林德沃点了点头。
“盥洗室是银绿色，地面上绘制着有些古朴的符号，看起来有点像i的样子……”
“见识浅薄的小可怜，那是如尼文字isa，而不是什么普通字母。”
格林德沃下意识点评了一句，挑了挑眉毛，“看来你们斯莱特林学院的品位不错，抱歉，请继续……”
“卧室是黄黑色的……”
“哦，这下子又变成了你们霍格沃茨的赫奇帕奇了。嗯，如果我没猜的没错的话，书房应该就是你们拉文克劳的天蓝色和青铜色了吧？”
没等艾琳娜说完，格林德沃咧开嘴，接着艾琳娜的话说道。
与阿不思·邓布利多认识了几十年，格林德沃对于霍格沃茨魔法学校的了解，并不比大部分霍格沃茨的毕业生少。准确的来说，由于邓布利多的关系，或许某些制度和校园布置方面，他知道的反而还更多一些。
看了一眼无话可说的艾琳娜，盖勒特·名侦探·格林德沃，带着一副看破真相的神色得意地总结道，“不过，总的来说，对于一个孩子来说。编的还算不错，我差点都以为纽蒙迦德变成了霍格沃茨了。”
————
————
第一章~咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百四十九章 两个土豆和奇怪的伤痕》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“……对对对，被您猜对了。您可真厉害。”
艾琳娜看了一眼沉浸在无懈可击的推理之中，脸上每个褶子都仿佛写着洋洋得意的盖勒特格林德沃，无声地叹了口气，明智地没有继续争辩下去。
很显然，除非她能够立马从楼下房间抱上来一堆被褥拍在格林德沃面前，否则哪怕她拿出一张照片，格林德沃估计都能一口咬定这是她用魔法PS的。
“先不讨论我到底住在哪里，您应该知道我上来的目的。让我看看，都有些什么好吃哒……”
艾琳娜警惕地瞥了一眼格林德沃，小心翼翼地走到老人床尾，将邓布利多留下的那个灰色行李箱拖出来打开，往里面看了一眼，脸色忽然僵住。
行李箱里面的空间远比外面看起来要大得多，刚一打开就感觉到一阵淡淡的凉意扑面而来，就仿佛是前世打开冰箱的感觉一样。
毫无疑问，邓布利多至少对这个箱子里面附加了类似无恒延展咒之类的空间魔法，以及一些艾琳娜暂时还叫不出名字的魔法，将它改造成了一个“魔法版冷藏库”。
然而，相比起施展在行李箱上面的魔咒，里面所贮藏的物品可怜得已经不能简单的用寒酸两字来形容了。
首先映入眼帘的就是一大堆大小不一的土豆、马铃薯、洋芋、山药蛋，其次则是卷心菜、包白菜、甘蓝，剩下的则是一小堆看起来有些眼熟的咸肉和干面包，以及五六个印着霍格沃茨校徽、装满淡水的大木桶。
“主食、蔬菜、肉、水……应有尽有，还是蛮丰盛的呵呵呵——”
艾琳娜嘴角抽了抽，她收回之前对于邓布利多慷慨的评价，辣心老萝卜还是那个熟悉的抠门记仇的老巫师。
很显然，邓布利多直接就是按照她昨天洗劫了霍格沃茨学校厨房之后所剩下的食材，给她一模一样地打包了一份过来。
算了，不生气……
要温柔，要心平气和……
她要做一个懂礼貌的小淑女……
（\#￣Д￣)\——！！！砰！
艾琳娜面无表情地用力关上行李箱的盖子，发出一声震耳欲聋的巨响，看在楼下那个豪华大卧室的份上，这次暂时就这样吧。
“真的就只有这些？”
艾琳娜有些不甘心的转过头，看向坐在床沿的格林德沃问道，目光来回在老人身上打量着，似乎想看看他是不是偷偷将食物藏了起来。
“箱子角落里还有一些初级魔药材料和器具，看阿不思的意思应该是想让我有空教你一些魔药知识。除此以外，就只有你看到的这些了。”
格林德沃耸了耸肩，对于他来说，反正只要有吃的就行了。
扫了一眼闷闷不乐地坐在箱子边发呆的艾琳娜，老人想了想，随手抛给艾琳娜一个表皮烤得黑乎乎的土豆，一块干巴巴的面包。
“喏，这个送给你了，趁热拿去吃吧。”
格林德沃对艾琳娜说，仿佛这是莫大的赏赐和荣誉似的，“我也不指望你说出什么好听的话来，只希望你别为了烤一个土豆把我的城堡烧黑了——当然，前提是你至少得知道，该怎么让你的魔杖冒出几个可怜的小火星。”
说着，格林德沃咧开嘴漏出仅剩得到几颗牙齿，不怀好意地笑了笑，若有所指地说道，“如果我没记错的话，你除了【荧光闪烁】之外，暂时还没来得及掌握别的咒语吧？”
“放心吧，老爷爷。过几天学校里的教授会教，关于魔法的事情就不用劳烦您操心了。”艾琳娜挑了挑眉毛，满脸的不以为然
反正下方房间里有壁炉，火源什么的根本不用担心。
在这自由自在的五天的度假时间中，魔法只不过用来打发无聊时间的消遣而已，哪怕格林德沃现在想教，她还不一定想学呢。
“那好吧，现在带上我给你的食物，还有毯子。赶紧离开我的房间
。”
格林德沃冷哼一声，没好气地偏了偏头，下达了逐客令。
“你管这个叫食物？”
略带嫌弃地抛了抛那个烤得就像是煤球一样的土豆，艾琳娜正准备说些什么，忽然眼睛一尖，看到格林德沃双手中还好像还握着一个不黑的土豆。
“咦，这个还给你。不如，我们换一下手中的土豆吧。”
艾琳娜将手中的土豆抛回格林德沃膝盖上，还没等老人反应过来，闪电般的伸出手抓向格林德沃的双手。
“嘶——”
就在艾琳娜的手指触碰到格林德沃手掌的一瞬间，原本表情轻松地格林德沃忽然如同触电般浑身一抖，几不可闻地轻声倒吸了一口气冷气，飞快地将手缩了去。
就着微弱的光亮，艾琳娜似乎隐约看见格林德沃的手掌内侧有些发红的水泡，看起来似乎是被刚烫伤的模样。
啪嗒~
轱辘~轱辘~
随着老人的剧烈反应，那个原本藏在他手中的土豆从他的手中落下，落在石板地上，轱辘轱辘地滚到了艾琳娜的脚边停下。
“这是……？”
“让开，你给我出去！”
艾琳娜有些奇怪地看了一眼表情有些不正常的老人，灵巧地侧过身，隔开正准备扑过来的格林德沃，俯下身飞快地将地面上的那个土豆捡起，往后退了几步。
硬邦邦，艾琳娜稍微捏了捏，与之前那个黑乎乎的糊土豆完全不一样。
仔细观察一下，这个土豆的表面还有些微微发烫就好像刚从火上取下来的一样，上面有一个新鲜的小断口，似乎不久前刚被人咬过一口。
从断口处往里看，除了外层有些黄色之外，里面全是一片白色，隐隐散发着一种土腥味和植物特有的清新味道。
“这土豆不能吃，里面是生的。”艾琳娜皱了皱眉，举起手中的土豆朝着面前的老人晃了晃，一脸严肃地认真说道。
类似于土豆这样富含淀粉的食物是不可以生吃的，因为生土豆的淀粉粒不容易破裂，人体很难消化。贸然食用生土豆之后，很容易引起恶心、呕吐、腹泻等不良反应。
而辨认土豆有没有煮熟的方式有很多，最简单的区别就是熟土豆内部的颜色是黄色，生土豆则是白色。
不过，现在问题的关键已经不仅仅是土豆生熟的问题了。、
“盖勒特先生，能否麻烦您把您的手伸出来。”艾琳娜平静地说道。
“小孩子该回去休息了，别打扰我……等等，你要干什么！哎哎哎，撒手！”
在格林德沃惊怒的目光中，艾琳娜随手将手中半生不熟的土豆丢在一旁的桌面上，快步走到格林德沃身前。
凭借着自身血统带来的怪力加成，准确地抓住了老人的手腕上方，将格林德沃试图正准备藏起来的手掌向上翻了出来。
果然……艾琳娜目光一凝。
之前她并没有看错，只见格林德沃瘦削干瘪的手掌上，布满了被烫伤灼伤的可怖痕迹。
“你手上的烫伤是怎么回事？”
女孩急促地问道，心中隐隐浮现出一个有些荒谬的猜想——这个家伙，该不会是用手搓火球一样，硬生生用魔力“搓”熟了两个土豆吧？
可是，不应该啊，他不是会无杖施法么……
————
————
rua~第二更~
每天获得本章说前列的幸运小伙伴们，记得进群领取活动奖励哦~
群号在第二十八章正文里藏着。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百五十章 无杖施法和土豆》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“不过是一点烫伤而已，对于巫师来说再正常不过了，也就只有你们这种娇生惯养的小家伙才会大惊小怪。”
格林德沃脸上闪过一抹不自然，手腕用力，挣脱了艾琳娜的双手。
“我只是没想到……”
艾琳娜捡起那个烤得黑乎乎的土豆，很轻松地将它掰开——不出意料，里面已经彻底熟透了，一股食物特有的香气扑鼻而来。
虽然看起来很丑，不过如果她没猜错的话，这可能已经是初代黑魔王烤得最成功的一个了。
“别想太多，我只不过是不想你拿着食物捣鼓半天后，哭哭啼啼的又跑上来打扰我休息。还有……”
扫了一眼欲言又止的艾琳娜，格林德沃面带嫌恶地轻哼了一声。
“不要露出那种让人讨厌的软弱表情，我还没沦落到需要一个小女孩来同情可怜的地步。好了，你可以离开了。”
一边说着，一道微弱的白光从老人微微合拢的手掌之间亮起，伴随着一缕淡淡的烟雾，格林德沃手掌上被烫伤的水泡肉眼可见的迅速消散下去。
淡淡的光芒从上方的天窗洒下，飞舞着细小尘埃的狭长光柱，让艾琳娜一时看不清老人脸上的神色，但那份骄傲语气背后的倔强却再清晰不过了。
“咦，比外表看起来好吃嘛，好神奇，虽然糊了却没有炭火的味道。”
没有理会格林德沃的逐客令，艾琳娜索性盘着腿坐在地板上，吹了吹手中还冒着热气的土豆，轻轻咬了一口，在格林德沃无奈的神情中，偏了偏头好奇地问道。
“我只是还有一点不明白，为什么您不用魔咒呢？哪怕没有魔杖，以您的实力，随便一个无杖施法点个火，不应该是很简单的事情么。”
“随便一个简单的无杖施法？！你以为什么叫做无杖施法？仅仅是不使用魔杖就放出魔法么？”
看了一眼如同一只啮齿动物小口小口啃着土豆的白毛团子，格林德沃颇为好笑地扬了扬眉毛，语气中忍不住带上了一丝嘲弄和不屑。
“听着，无杖施法与你们这些连自身魔力都控制不好的小屁孩的魔力暴动完全是两个极端，这是一种非常高深的魔法。”
魔法是一种巫师的本能，一种随时都可能体现出来的独特天赋。
这一点是毫无疑问的，它并不会因为一名巫师的魔杖是否在手而产生变化，事实上，当巫师生气或者心情激动的时候，魔法就会自然而然的表现出来。
正如同原著里魔杖制作人奥利凡德所说的那样：“只要是巫师，就应该差不多能用任何工具展现出魔力。”
然而，这种依靠本能产生的魔法，是不成体系而充满随机性的，准确的来说只能叫做无杖魔法——只能尽可能的趋近主观意识想要达成的结果，却无法如同魔杖施法那样准确控制（虽然实际上，不少巫师就连使用魔杖都没法做到准确实现想法。）
如果说，人类施展有声魔法和无声魔法的难度区别，相当于从学习从A到Z的字母表到完整阅读《战争与和平》，那么无杖施
法则是比无声魔法还要再难上整整一个档次的存在。
但是，之所以称之为困难而不是不可能完成的魔法，就是因为哪怕是在如今的魔法界，也有少数人能够熟练的进行无杖施法……
“……比如说阿不思·邓布利多，以及我，盖勒特·格林德沃。”格林德沃一脸云淡风轻地的平静说道。
无奈地看了一眼宛如教科书一样标准的傲娇初代黑魔王，艾琳娜努力咽下口中的烤土豆，耸了耸肩。
“好吧，我从来没有否认您的魔法天赋……但是，说了这么多，还是没能解释为什么您烤一个土豆，会把自己手烫伤啊。”
在与大部分口才出众的人交流时，一定要很清楚的记得一切问题的圆点是什么，这样才不会被人用其它话题轻易糊弄过去。
作为一名王者级别的顶级诡辩人才，艾琳娜显然不会被格林德沃这么简单浅显的手段转移了注意力。之所以没有立刻打断反驳，只不过是因为她想安静的吃完土豆和听听故事而已。
“呃……”
格林德沃脸上云淡风轻的高人神情瞬间一僵，飞快的闪过一抹恼羞——所以说他才最讨厌小孩子了，尤其是面前这种脸皮比城墙还厚的小机灵鬼。
“嗝~~如果我记得没错的话。火焰咒的咒语应该是【烈火熊熊（indio）】……”艾琳娜微微打了一个小嗝，食指按在嘴唇上若有所思地回忆道。
“不用你来教我，而且你根本就念错了，发in的时候声音要又轻又快。”格林德沃眼角抽了抽，皱着眉头下意识纠正道，顿了顿，老人发出一声没好气的冷笑。
“然后呢，先不说我这个咒语能否释放出来。难道我就为了烤几个土豆，就把我唯一的床板当柴火烧掉么？”
“更何况，无杖施法并不是无介质施法，绝大部分的魔法，都需要一个媒介来进行施展。如果我直接用手指施展烈火熊熊的话，还没等土豆烤熟，我的手臂已经提前烧成焦炭了。”
说到这里，仿佛想到了什么，格林德沃稍微停顿了一两秒，若有所思地看了一眼全神贯注听着他讲课的艾琳娜，意味深长地继续说道。
“就好比是家养小精灵和妖精们打个响指就能施展魔法一样，无杖施法的原理，其实只不过是将我们的身体部位当成了一根魔杖而已。只不过，不同于那些魔法生物，人类巫师脆弱的身体很难直接承受和施展一些高强度的魔法。”
一边说着，格林德沃指了指艾琳娜手中的那个土豆。
“知道么，当今整个魔法界，哪怕是你所崇拜的阿不思·邓布利多，也不可能像我这样，仅凭一双手就能使用魔力把土豆从内而外的烤熟。”
“……”
艾琳娜颇为无语的看了看宛如老小孩一样满脸自豪的格林德沃，嘴唇动了动，没有说话。
算了，看在老人家难得开心一下的份上，她还是不要泼冷水好了。
————
————
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百五十一章 糖果和暂时离去》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
四十六年前，巅峰时期的盖勒特·格林德沃在与邓布利多一对一的决斗中落败。随后，格林德沃被定罪，并自愿被关押在了纽蒙迦德城堡最高的牢房里。
从那时起，格林德沃再也没有离开这座城堡，出现在大众的视野之中。一切关于盖勒特·格林德沃的传说，以及他所有的军队、信徒、财富，也都随着他的自我囚禁，近乎在一夜之间统统烟消云散。
按照原著中的剧情，格林德沃将会在这里度过他剩下的时光，直到被前来逼问老魔杖下落的伏地魔杀死——如果没有意外发生的话。
毕竟，以目前的这个局势来看，可怜的汤姆·里德尔能否顺利的如期复活，完全掌握在美丽聪明的艾琳娜小姐的一念之间。
“不过话又说回来，这么多年来闭关修炼，初代黑魔王最终练就了手搓烤土豆的魔法。Emmmmm……”
艾琳娜一边专心致志地继续对付着手中的烤土豆，注意力早就从格林德沃的话语中飞到了天空上，漫无目的地胡思乱想着。
“也不知道格林德沃现在这个画风，如果让他当年的那些追随者们看到，到底是会厚着脸皮继续喊666，还是理想和信念直接彻底崩塌呢？”
仔细想来，格林德沃所展现出来的高超无杖施法能力，以及轻微的话痨模样并非无法理解。
几十年的自闭时间，在这个娱乐社交匮乏的地方，盖勒特·孤寡老人·格林德沃除了吃吃睡睡之外，唯一的消遣方式似乎也就只剩下琢磨无杖施法了。
甚至如果能够给这位老爷子充裕的时间和精力，让这个神奇的魔法进一步发展下去，指不定最终开发出螺旋丸或者是大火球也不是完全没有可能……
“很惊讶吧？这就是魔法独特的力量，你口中神奇的麻瓜们永远也不可能做到。”
“唔，我觉得大火球更好……欸？”
正处于神游状态的艾琳娜心不在焉地回了一句，话刚说到一半，女孩猛然愣住，略带尴尬的回过神来。
抬起头试探性地看了眼面色错愕的老人，艾琳娜偷偷吐了吐舌头，一边吃着别人的烤土豆，一边走神还被发现了，饶是她也有些不好意思。
这种时候，就应该发动自身的血脉技能了……除了邓布利多以外，她还没有遇到第二个能够面对刻意卖萌的小萝莉无动于衷的人。
“欸嘿嘿……土豆，漂亮!好吃!您手艺真好——”
艾琳娜眨了眨眼睛，脸上飞快地堆起笑容，指着手中黑乎乎的烤土豆，可爱地歪了歪头，试图萌混过关。
然而，反应过来的格林德沃的脸色依旧迅速地冷了下去。
“我累了，拿上你的食物，出去。”
觉察到自己一直以来都是在自言自语的格林德沃眯了眯眼睛，抬起手，指了指门外，语气平静冷漠。
“那个，土豆一定要熟透才能……”艾琳娜继续尝试着。
“出去。”
格林德沃面无表情地重复了一次，老人仿佛突然变了一个人一样，冷酷得不近人情，眼中突然涌起的嫌恶再明显不过了。
“哦……”
看了一眼面色不善的格林德沃，艾琳娜顺水推舟地哦了一声，乖乖闭上嘴。不过这样也好，她之前正愁一直找不到可以溜走的理由。
艾琳娜想了想，将那个半生不熟的土豆塞进怀中，然后飞快地跑到邓布利多留下的“魔法冷藏库”旁，又从里面把每样食材都分别取了一些——她已经想好了该怎么回报那个烤土豆了。
&nbs
p;“等等，毯子也拿上。”
眼看着艾琳娜即将离开房间，坐在床板上的格林德沃忍不住手指动了动，推在床边的薄毯宛如被一根看不见的线牵引着直直地披在了艾琳娜身上，晃眼一看房间里就好像是突然多出来一只可爱的小怪兽一样。
欸？！
对了，差点还忘记了。
艾琳娜眼睛转了转，忽然在门口停下，然后飞快地回过身，连蹦带跳地跑到格林德沃面前，从兜里掏出一大把糖果，哗啦啦地倒在了格林德沃的怀中。
“这些送给你，我尝过很甜的呢，没有奇怪的口味。”
“你这是干什么，赶紧拿走！”
格林德沃冷着脸皱了皱眉，还没等他扬手扔回去，艾琳娜就已经一溜烟地跑出了他的房间。
“不要担心，我很快就会回来的。”
塔楼盘旋向下的石头阶梯回廊上传来女孩清脆的声音，以及哒哒哒的轻快脚步声，让格林德沃的眉头不禁又紧了几分。
“霍格沃茨的餐点糖果么……哼，幼稚。”
低下头，看了看怀中那些花花绿绿的糖果，格林德沃脸上浮现出一抹嫌弃的神情，如果他猜的没错，这估计就是艾琳娜早餐的时候从霍格沃茨餐厅上偷偷抓的吧？
老人抬了抬手，正准备将它们全部扔到房间外面去，手刚抬到一半，动作忽然不自觉顿了顿。
“万一之后那只混血小媚娃后悔了，想要上来讨要糖果，如果没有了的话倒也是个麻烦事。”
格林德沃这么低声嘟囔了一句，手腕一翻，将膝盖上那一大堆糖果小心地归拢在一起，统一放进了他床下的一个小收纳箱中。
……
而另一边，重新回到了“霍格沃茨主题”豪华套房里的艾琳娜已经站在了那个开放式厨房的工作台前。
马铃薯、咸肉片、干面包、卷心菜已经都清洗干净，整整齐齐地放在了工作台上。
一旁架在壁炉火焰上方，被艾琳娜临时充当煮汤器皿的魔药课指定坩埚中的水也已经咕噜噜地开始翻滚起来。
艾琳娜脱下巫师长袍，挽起袖子，将格林德沃送的薄毯当做围裙系在身上，手指轻轻从冰冷的双立人刀脊上划过。
自从上个月家养小精灵承包了孤儿院的日常饮食之后，她就已经好久都没有正经的做过一道料理了。
无论是甜香料烤变异鱼，亦或者是蜜香霍格沃茨地衣，实际上都算不得真正用心烹饪的菜品，打发无聊的玩闹性质其实要更重一些。
艾琳娜觉得，自己是时候要做些什么，稳固一下自己有些回潮的手艺，而检验厨艺是否退步的第一步，就是去用最简单的食材去征服那个傲娇的初代黑魔王。
至于食材的单调？这根本就不是什么问题。
要知道，在她前世那个神秘的东方国度，人们最擅长的并不只是各种奇怪的食材选择，更为最重要的是，如何用最简单的食材做出最丰盛精致的菜系。
别说是现在有这么丰富的食材组合，哪怕是只有一坨干巴巴的面粉，艾琳娜也有办法把它变成几十种不同样式的菜品。
————
————
咕~这几天有些晕乎乎的。
没卡文，情节细纲都有，就是精力不够。
章说和月票就暂时不求了~咕，我之后会努力加更的。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百五十二章 下药？料理！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
作为一名英国老绅士，邓布利多为艾琳娜所布置的厨房自然是中规中矩的英式开放式厨房。
当然，这也意味着，在这样的设计下，艾琳娜最好暂时不要尝试那些重油烟的菜系烹炒。
厨房一侧有个类似烤箱的小型金属厨具，看样子似乎可以直接使用某种生活魔咒驱动。
然而，对于艾琳娜这样的零基础魔法学徒来说，唯一的使用方法，就是将它整体丢进壁炉里面加热。
万幸的是，灶台的构造还是与她在孤儿院中的厨房差不多，借助壁炉里面的木柴，能够手动进行点燃的，这至少免去了女孩不得不蹲在壁炉前炒菜的尴尬处境。
摆在艾琳娜面前的调料并不算少，除了她从家里带来的行李箱之中的食盐、糖、味精、蒜末、甜椒粉、黑胡椒粉、辣椒粉、五香粉……之外。
而邓布利多也在工作台上留下了诸如芝士、黄油、橄榄油、桂叶、咖喱粉之类零零散散数十种的传统欧式调料——从调料瓶上雕刻着的霍格沃茨校徽，很容易推断出这些东西是来自哪里。
艾琳娜看了一下从纽蒙迦德高塔上拿下来的食材，土豆、卷心菜、咸培根、面包，品类虽然不多，但是每一种食材的可延展性其实都还是蛮高的。
没有技术含量的烤土豆、土豆泥、炸土豆、白煮土豆这些很难发光的菜品，第一时间就被艾琳娜从脑海中剔除掉了。
但是如果一开始就上劲爆的中式下药手法，或者再夹杂一些刺激的新花样，她又有些担心格林德沃老爷子苍老的身心可能有些承受不住。
仔细想了想，果然还是先从老爷子最熟悉的食材入手，逐步试探出初代黑魔王的耐药性和口味偏好，然后再卡在临界点进行精准投食比较有效。
毕竟，作为一名在德国长大的巫师，毫无疑问，格林德沃最熟悉的主食必然就是土豆了。
要知道，德国也叫作土豆国。
对他们来说，土豆不仅是一种食物，更是一种全国人信奉的精神。甚至于，德国男女热恋的时候，他们有时会送对方一个土豆，来表达对方在自己心中的位置和土豆一样重要。
因此，最能够对造成格林德沃味觉冲击力，而又不会引发他的抵触情绪的，一顿精致丰富的土豆料理显然是在合适不过了。
艾琳娜想了想，只是两个人中午吃的话，分量和菜品倒也不用做太复杂。
一份芝士培根薯球，一份蒜香面包，一份新奥尔良烤土豆，再来上一盘清炒卷心菜应该就差不多了。
正好坩埚里的水已经烧滚了，艾琳娜先选了两个大土豆稍微洗净后，直接丢在坩埚里等待煮熟，以便之后去皮压成土豆泥做成薯球。
能够直接用于魔药制作的坩埚的质量无疑是相当不错的，单单在耐热性和传温方面就比起不少非魔法界的劣质厨具好多了，艾琳娜甚至都打算下次放假回家的时候，从对角巷采购一些坩埚放在孤儿院的厨房里。
因为芝士培根薯球需要等到土豆煮熟，因此艾琳娜的主要精力暂时就放在了剩下三个菜品的烹饪工作上面了。
首先是做最简单的蒜香面包。
作为西式筵席中最常见的餐前面包，这无疑是最适合作为开胃菜的食物。
通常来说，用于制作蒜香面包的主体，其实是法式长棍面包。不过，如今艾琳娜手边原材料是英式奶香吐司，所以在具体的制作手法上需要稍微调整一下。
想要做好一份地道的蒜香面包，最重要的环节莫过于就是调制出味道合适的“蒜香奶油”。
完整的“蒜香奶油”的主要原料是：大蒜、黄油、橄榄油、香菜。
由于没有新鲜的大蒜，于是艾琳娜索性就用家里带来的蒜末粉来暂时替代一下。
黄油和橄榄油的话，厨房工作台上倒是有不少，至于香菜……
艾琳娜眨了眨眼睛，从怀里摸索出早上还没来得及烤完的霍格沃茨变异地衣——理论上说，其实这个也能当做一种特别的香菜吧？
不管了，暂时就这样好了，反正剁碎了后也看不出来。
没有迟疑太久，艾琳直接将手中的地衣洗了洗，提起她心爱的菜刀将墨绿色的地衣剁成碎末。
然后等到煎锅里的黄油稍微加热软化之后，往里面倒入了一点橄榄油、大蒜末，撒上盐、黑胡椒粉，搅拌均匀，再把一旁的墨绿色碎末混在里面搅匀。
“看起来，还是蛮不错的嘛……”
艾琳娜看了一眼碗中的蒜味黄油和地衣碎末的混合物。
乍一眼来看，其实和正宗的蒜香面包酱料其实也差不多，以格林德沃房间昏暗的光线来说，老人肯定注意不到这些细节的。
毕竟格林德沃可不是赫敏和汉娜那样容易忽悠的小姑娘，面对模样奇怪的不明食物，初代黑魔王多半不会轻易张口尝试的。
因此受限于客观因素的艾琳娜只能尽可能的山寨得像一些。
剩下的工序就很简单了，只需要将调制好的“蒜蓉奶油”均匀地涂抹在所有面包片的两面，然后直接用火钳放在火焰上，静静等待面包表面烤至金黄色就可以了。
之所以用明火烧烤蒜香面包，而不是使用烤炉，最主要的是一个原因则是因为下一个菜品“新奥尔良烤土豆”的烹制必须使用到烤箱。
新奥尔良烤土豆，又被叫做风琴烤土豆，是一种非常适合懒人学习的一道家常菜系。
因为这是少见的几种可以略过土豆去皮，以及调制酱料这些步骤的主食菜式。
而它所需要准备的食材，甚至比蒜香面包还要简单一些——土豆、芝士片、肉沫，再加上少许的盐。
一边留意着架在壁炉上方烘烤的蒜香面包，艾琳娜将洗干净的土豆放在砧板上。
没有去皮，直接将土豆切成片，艾琳娜小心翼翼的控制着下刀力度，没有把土豆切断掉，让土豆变成一个小风琴一样的模样。。
然后，她再将工作台上的芝士切成薄片，一片一片地小心塞入宛如一个小风琴的土豆片缝隙中。
将芝士片填好之后，女孩将看起来格外漂亮的土豆拿起，平稳地放在工作台上的烤箱里，然后——嗯，似乎这个邓布利多忘记放说明书了，她没办法让这个烤箱启动。
不过问题不大，不会相应的魔法来启动烤箱也没有关心，艾琳娜早就想好了应对方式。
女孩往掌心吐了两口小仙女香喷喷的口水，用力搓了搓手掌。
“嘿~起！”
只见个头小小的银发小女巫直接将烤箱整个抱起来，一转身，顺势丢了燃烧着的壁炉里。
“好了，大功告成。”
艾琳娜愉快地拍了拍手，现在只需要再等待十几分钟后，将烤熟的风琴土豆取出，撒上调味品、肉沫等调料，放入烤箱再烤５分钟左右就可以了。
反正之后有火钳可以拉开烤箱，也不用担心后续取出和放入食物的问题。
至于这样做会不会折损烤箱的使用寿命？
嗯，慷慨大方的邓布利多教授当然会原谅她的——学校都抵押了，肯定不会因为区区一个小烤箱跟她计较。
更何况，她做这一切又不是为了她自己，还不是为了照顾楼上那个被邓布利多在密室囚禁了四十六年的老魔王。
————
————
咕~应该，还有吧~
求角色点赞嘤嘤嘤，求章说~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百五十三章 我就再吃最后一口》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
煮土豆就好比谈恋爱，一定不能操之过急。
尤其是面对整块生土豆的话，更是要用文火慢慢煮才能均匀地煮透心。如果太过着急，很容易类似于格林德沃之前手搓失败的那个作品一样，虽然外层熟烂甚至开裂，但是里面却是生的。
作为一名优秀的美食家，艾琳娜自然不会犯这样急功近利的低级错误。
因此，耐心地又等待了十来分钟后，艾琳娜才将之前丢进坩埚里面的土豆捞了出来，取出魔杖在土豆表面轻轻戳了戳，坚硬的黑胡桃木几乎毫不费力地就插了进去。
“欸，好像稍微煮过了一些……果然用来取暖的火，还是不容易控制火候么。不过，老年牙齿不行，煮烂点也好。”
艾琳娜微微皱了皱眉，土豆并不是煮得越软越好，尤其是如果是要进行二次烹饪的土豆泥备选的话，最好是卡在断生之前就把土豆捞起来，这样不会浪费成熟淀粉的那份诱人的谷物香气。
这简单的一点，就是造成米其林星级餐厅的土豆泥与普通西餐厅土豆泥在口感和香气上所呈现出区别的原因之一。
而且，在她的印象中真正奢侈的土豆泥做法，其实还应该煮制的过程中使用牛奶和蜂蜜混合进行增香。
不过被遗弃在鸟不拉屎的纽蒙迦德城堡里的艾琳娜显然暂时没有这么丰富的食材选择，能够熟过心就已经足以彻底吊打格林德沃的手搓豆了。
“看样子，之后不得不想办法加点料了吗？”
艾琳娜一边想着，手中的动作却丝毫没有停下，只见女孩手起刀落，干净利落地将熟透了的土豆一分为二，然后小心翼翼地用勺子将里面的内核挖出，放在预先洗好的空碗之中捣成泥状。
至于靠近表皮，已经被水渗透进去的那一部分土豆层，则被追求精致的艾琳娜毫不犹豫地重新丢进了火里——反正如今的霍格沃茨是大土豪，总算不用再过之前那种连土豆皮都舍不得扔的可怜生活了。
“我想想，淡奶油、糯米粉、咸培根碎粒、黑胡椒粉、盐……”
口中小声念着食材的名字，逐渐回归曾经烹饪状态的艾琳娜眼神愈发明亮起来，往碗中加各种调味食材的手法也越来越自信稳定下来，搅拌的动作也从最开始的生涩变得熟练顺畅。
等到所有的培根粒都已经均匀分布在了散发着香气的土豆泥中，混杂在其中的淡奶油和糯米粉已经完全发挥出了应有的功效，不至于像单纯的土豆泥那样太过于粘手后。
艾琳娜满意地舔了舔嘴唇，用勺子舀起一团土豆泥，在掌心压成一个扁扁的小圆饼，用两根魔杖灵活地将事先准备好的芝士小方块夹起，塞进土豆泥中央，然后双手合十将它搓成一个可爱的小薯球，放进一旁盛满面包糠的器皿之中，继续开始搓下一个团子。
;没过多久，满满一碗土豆泥就全部变成了包着芝士块的小薯球，憨态可爱地躺在面包糠之中打滚，让人忍不住想提前咬一口。
“接下来，就是见证奇迹的时刻了。第一步，宽油滑锅！”
艾琳娜扫了一眼放在工作台上那一小桶橄榄油，露出一脸幸福的笑容，她早就想尝试一下这种传说中的大厨步骤了，可惜穿越这么多年以来，一直碍于孤儿院经费始终没有舍得去实践。
准确的来说，她所准备的最后一道芝士培根薯球算是半道炸物，其超高的耗油量，让它成为了大部分普通家庭中不那么友好的一道菜系。
因为，在处理混合了糯米粉的薯球时，一定不能吝啬锅中的油，否则非常容易会出现粘锅或者受热不均匀的情况，导致之前所有的准备工作都前功尽弃。
等到炉火将铁锅中的油温烧至六成熟左右的时候，就可以往锅里开始依次下薯球了，按照那句经典的话就是——粘上鸡蛋液，裹上面包糠，放入锅中炸至通体金黄，楼上的老人都馋哭了。
咕噜~
艾琳娜看了一眼起锅的金黄色薯球，艰难地咽了一口唾沫，迟疑了一会儿，伸出筷子，呸，举起魔杖夹起一个薯球吹了吹放进口中。
作为一名美食厨师，在将菜品呈现给食客之前，事先尝一下是最基本的职业态度和用餐礼仪。
咔擦。
炸得酥脆金黄的薯球表面发出一声好听的脆响，封闭在里层浓郁薯香瞬间在口腔中爆炸开来。
唇齿相交，粘稠咸香的土豆泥在女孩舌尖上化开，略微有些滚烫的白色液态芝士从薯球深处流淌出来，让艾琳娜忍不住面色微红地张开嘴哈了口气。
“嗯唔，哈，嗯啊啊啊……”
女孩星眸微闭，嘴里发出宛如小猫呢喃的满足轻喘。
呼……好烫。
但是，好好吃！
嗯，这一个好像稍微油了点，再尝一个试试。
咦，这个捏松了一些。第三个。
最后再吃一口，看看培根入味没。
……
最最最后一口，吃了就不尝了……
……
……
————
————
rua~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百五十四章 我给您唱首歌吧？》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
咔哒。
筷子，哦不，魔杖撞击在霍格沃茨魔法学校出品的精致餐盘上，发出了清脆的声音。
“欸？嗝~~怎么回事，我那么大一盘芝士培根薯球呢？！”
忽然夹了个空的艾琳娜回过神来，困惑地看了看身前用来盛放芝士培根薯球的餐盘，眨了眨眼睛。
不知不觉间，盘子里怎么就只剩下三个薯球了。
她记得自己明明没吃多少啊，仔细回忆一下也就三个而已：第一个，再一个，最后一个，最后一个，最后一个……
不过，作为一个乐观主义者，艾琳娜在自我安慰和疏导这一方面有着相当丰富的经验。
毕竟，换个角度来想，其实她是为了格林德沃的身体考虑。要知道，芝士中的热量太高，对于老年人来说偶尔尝一口味道就好了。
这么一想，原本因为偷吃而有些惴惴不安的艾琳娜顿时踏实了不少，心中那一丢丢的负罪感瞬间一扫而空。
“只不过，这样一来的话，仅凭食物本身，所能够带来的震撼力就有些不足了。”
艾琳娜咽了咽口水，凭借着强大的意志将视线从盘子上那孤零零的三个小薯球上移开，有些苦恼地皱起眉头，手指若有所思地敲了敲手中的魔杖。
——或许应该再参考一些别的技巧？
滋滋滋……
就在艾琳娜发呆的间隙，房间壁炉方向传来一阵轻微的滋滋声，同时伴随着一股淡淡的焦糊味飘进了艾琳娜的鼻子里。
咦，怎么回事……
一丝不妙的预感悄然闪过心头，正在发呆的艾琳娜猛然转过头，闻声看了过去，随即发出了一声惨叫。
“呀，糟糕！我的蒜蓉面包还在烤着呢！”
“惨了惨了，烤箱里面还有风琴土豆！也该拿出来抹料了。”
“噫，好烫好烫好烫，火钳……火钳在哪里？”
“还得炒卷心菜呢，算了不洗了，反正也看不出来。”
随着女孩不时响起的惊呼声，厨房里又是一阵乒铃乓啷的手忙脚乱。
…………
一刻钟之后，纽蒙迦德城堡高塔的最顶层。
“这么说来，你之前说的都是真的了？”
沉默了一会儿后，盖勒特·格林德沃脸上表情颇为复杂，深深地看了一眼面前的白毛团子，音调略微上扬，手掌拍了一下硬木床板，又重复了一次。
“简直难以置信，阿不思这家伙，居然一声不吭地把我之前的房间改造成了小女生的卧室？！”
房间仅有的那张破旧木桌上，几个洁白崭新的餐盘一字排开，里面的食物散发着诱人香气，与格林德沃默默藏在身后的焦黑土豆形成了鲜明的对比。
而重新出现在格林德沃房间里的艾琳娜，也已经从行李箱中取了一套新衣服换上——从霍格沃茨制式的黑色巫师长袍，变成了深蓝色牛仔裤搭配赫奇帕奇学院针织毛衣的混搭穿法。
面对这么多显而易见的变化，倘若格林德沃还坚持以为艾琳娜是跟他同病相怜的“狱友”，那他可能就真的是重度老年痴呆了。
很显然，面前这只吃了他辛辛苦苦才烤好的土豆的混血小萝莉，实际上的生活环境比格林德沃想象中过得要滋润太多了，他的老朋友都快把这只讨厌的小家伙给宠坏了吧？！
“呐，格林德沃先生，要不试试我做的料理呗。”
艾琳娜看了一眼如同便秘一样臭着一张脸的初代黑魔王，小心翼翼地说道，她之前完全没想到，贫富差距会对于曾经位于世界巅峰的老人产生这么强烈的暴击伤害。
要知道，为了避免格林德沃太过尴尬
，她悄无声息地在把菜端上来的时候，还特意突然在门口的位置清了清嗓子，提醒自己已经到来。
以便当时还在龇牙咧嘴地用魔力“搓”着土豆的初代黑魔王，能有充裕的时间调整自己的情绪，并且将“搓”到一半的土豆藏在身后——嗯，当然，一切都是当着她的面完成的，毕竟心地善良的小仙女走路是不会发出声音的。
“不饿。”
格林德沃目光平静地从摆在他面前的蒜蓉面包、咸肉风琴土豆、芝士培根薯球、清炒卷心菜上面缓缓扫过，喉头不动声色地滚动了一下，面无表情地说道。
咕~
与此同时，一声宛如蛙鸣的声音在安静的空间中响起。格林德沃脸色猛地一变，下意识捂住腹部，眼底闪过一丝尴尬和诧异……
奇怪，他明明没有……
咕噜~咕噜~咕咕咕~
奇怪的声音还在继续回荡，并且有着愈演愈烈的趋势。
“很好玩么？”
格林德沃眯了眯眼睛，目光冰冷的刺向面前的正鼓着嘴发出奇怪声音的小女孩，胸口一闷，只感觉到一阵火气不停地往上涌。
“我只是觉得，这个时候有一些必不可少的背景音乐，会比较恰当啦。你看，你果然是饿了吧，不然也不会第一时间捂肚子了。”
正在模仿肚子鸣叫声音的艾琳娜停了下来，吐了吐舌头，那可爱俏皮的模样如果换了个地方，不知道能迷倒多少无药可救的萝莉控。
“你……”
格林德沃深吸了一口气，他开始明白邓布利多为什么会连老脸都不要，做出两头骗外加偷跑的事情了。
咕——
就在这时，本来就还没有吃饭的格林德沃终于压不住饥饿，肚子里发出了一声丢人的鸣叫声。
“你看吧，你看吧，我就说……”艾琳娜头顶上竖起来的呆毛兴奋左右晃荡着，得意洋洋地说道，一边将桌上的餐盘朝着老人面前推了推。
“你给我闭嘴！出去！我就喜欢吃用魔力烤出来的土豆。”
格林德沃终于忍不住，恼羞成怒地大声咆哮了一句，如果不是考虑到有可能打不过这个精力旺盛的小怪兽，他甚至连揍人的心都有了。
一边说着，格林德沃侧过身索性不去看桌上的菜品和那只烦人的白毛团子，从身后拿出“搓”到一半的土豆，准备继续工序。
“挑食可是不行的呢……这样吧，格林德沃先生，要不我给你唱首歌开开胃？”
艾琳娜看了一眼正在做着最后挣扎的老爷子，想了想，小心翼翼地往后退出房间，站在门槛之外，努力回忆了一下前世那首出名的《千年食谱颂》，嘴角微微一弯，清声唱了起来。
“烤土豆、煮土豆、芝士培根马铃薯、土豆泥、薯条、还有土豆丝。炒鸡肉、扁豆汤、阿拉斯加蒸鳕鱼、肉酱面、维也纳香熏肉排……”
“醋焖牛肉、咖喱香肠、炭烤牛排、牛肉卷、千层面，还有那土耳其烤肉。原汁鸡块、火鸡肉面条、匈牙利浓汤、木里斯、烤香肠，再加上烤猪肘和一大杯冰镇啤酒……”
“停！你赢了！你简直就是撒旦转世！”
格林德沃猛地转过身，他再也抑制不住腹中的饥饿，最终在少女的歌声中无奈地选择了妥协。
果然，音乐，才是人类沟通最有效的方式——艾琳娜满意地笑了笑，不为所动地继续唱着动听的歌声……
（原版《千年食谱颂》歌词点击此处展开）
————
————
友情提示，强烈建议各位在洛天依版本的《千年食谱颂》的美妙歌声中阅读本章，胖鸡每个字数都是对上了哦。
晚安(??.??)
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百五十六章 您试试就知道了》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“这蒜香面包烤糊了，虽然你刮掉了黑色烧焦部分，但是我哪怕闭着眼睛，也能闻到那一股难闻的焦糊味。”
“肉酱风琴土豆么，我之前吃过。但是比你做的好看多了，至少不会像你的这些一样，每一片土豆都切得厚薄不一，当然最关键的还是同样的问题，烤得太老了。”
“天啊！清炒卷心菜里面居然还带着泥味，呸呸呸，你这个小家伙，连洗菜都不会么？如果是当年脾气最暴躁时候的我，我能把整个盘子拍在你脸上。”
在艾琳娜宛如恶魔一样的歌声之中，主动拿起刀叉的盖勒特·格林德沃并没有如同女孩想象中的那样，在她的杰出的料理面前溃不成军。
而与之相反的，随着格林德沃一边品尝着面前的各种菜品，一边毫不留情的泼着冷水，房间里面的气场反而是逐渐开始被格林德沃所掌控住了。
毕竟，作为曾经一度掌控过半个魔法界的顶级大佬，初代黑魔王——盖勒特·格林德沃可不是那些没有见识的普通巫师。
要知道，在那些年的征战扩张中，哪怕他对于饮食方面没有什么特别的要求，他手下的狂热追随者们，也会主动的在供给格林德沃的食物上，尽可能做到他们能达到的极致。
这些对于美好食物的记忆，哪怕四十多年来格林德沃一直困居在纽蒙迦德城堡，那些过去的阅历和见识依然不会随着时间而淡去，反而会在无尽的思念中愈发明显清晰。
不生气，不生气，这就是个没见识的不知好歹的糟老头子。
万一一不小心打出什么毛病，她一会儿还得跪着求黑魔王不要死。
“……”
艾琳娜视线扫了扫一边挑剔着她的作品，一边不停往嘴里塞着食物的格林德沃，嘴角忍不住抽动了一下。
呵，男人。
明明身体和眼神都表现出那么强烈的满足感和愉悦感，恨不得直接一口气把所有菜品一扫而空，偏偏还要在这里挑三拣四的。
仔细想来，初代黑魔王盖勒特·格林德沃可以算是她来到这个世界以来，所招待过的身份规格最高的大佬人物了。
还好现在的格林德沃已经连续吃了几十年的“猪食”，所以理论上来说攻略难度反而会更低——只需要，一点小小的帮助。
为了应对这样的情况，艾琳娜早就在菜品中加入了一些独具特色的东西，现在只需要静静等待药效发作就可以了……
很快，在艾琳娜期待的眼神中，连续吃下好几块“秘制蒜香面包”的格林德沃脸色终于发生了一些变化。
“唔，是因为这个的原因么，果然不是错觉啊。”
老人若有所思地看了一眼手中的蒜蓉面包，沉吟了一下，抬起头看着艾琳娜，皱起眉头问道。
“面包片上面那些绿色的是什么东西？为什么我总觉得你似乎往我的食物里面加入了一些奇怪的东西。”
如果格林德沃没有记错的话，他曾经吃过的那种正宗法式蒜香面包的味道，与眼下的这份“蒜香面包”似乎并不太一样。
&nb
sp;至少，正常情况来说，普通食材绝对不会出现这种萦绕在舌尖回荡徘徊的奇怪清爽口感，更不可能让他身体内的魔力，都不自觉的产生一丝轻微共鸣。
“哦，这个啊。这是种植在霍格沃茨的香芹，味道很独特吧，我们每天早餐都有吃这个的，邓布利多教授也知道这一点。”
艾琳娜面不改色地回答道。
这可不是说谎，今天早上，霍格沃茨学校里有“半数学院”的学生都吃过这个的。
“是么？但是……”
格林德沃颇为怀疑地看了一眼一脸坦然的艾琳娜，虽然无论神色和语气看起来都不似作伪。但根据他漫长人生经验里，格林德沃很清楚，真正高明的说谎技巧并不一定完全是谎言，面前这只白毛团子一定隐藏着某些不可告人的小秘密。
而且，要不是因为自控能力出众，以及这盘面包的焦糊味破坏了口感，格林德沃差点在咀嚼完第一片蒜香面包之后，就忍不住发出一些奇怪的声音了。
那个时候，面前这个心思蔫坏的小家伙一定会乘机嘲笑他，这一点他从女孩那满怀期待的诡异眼神中，已经得到了预警，指不定就有着什么陷阱在等着他。
经历过巫师战争的初代黑魔王可不会把面前这只白毛团子当做一名天真无邪的普通小女孩看待，更不会觉得仅凭一个烤焦的土豆，就能让这只刚与他打完架的混血媚娃变成小淑女。
“当然，你问问邓布利多教授就知道，我从来不骗人的。”
眼看着格林德沃眼中的怀疑愈发浓烈，艾琳娜脸上堆起笑容，将盛放着三个芝士培根薯球的小碗往格林德沃面前推了推，飞快地转移话题。
“不说这些了，来尝尝这份菜，这可是我今天最成功的作品呢。”
“最成功的的作品？三个还不够我一口吃的小土豆丸子，居然也能叫做一道菜？！”
格林德沃挑了挑眉毛，拿起叉子随意扒拉了一下面前的三个小丸子，颇为好笑地说道，语气中流露出一丝不以为然。
在初步品尝过艾琳娜的厨艺作品之后，虽然嘴上一个劲的挑刺，但是格林德沃内心其实还是比较满意的，天知道他已经多少年没有吃到过像这样一顿像样的正餐了。
而阿不思·邓布利多将女孩送来的心思，以及他之后的一些计划和盘算，作为老人多年密友的格林德沃倒是也差不多猜到了七七八八——不外乎就是指望着，想要通过女孩出众的厨艺，缓和两人关系，让他主动帮霍格沃茨教导问题学生嘛。
老实说，作为格林德沃本人来说，确实也有点好奇一名天生魔力强大的混血小媚娃，如果再经过他和邓布利多两人的共同教导之后，到底会成长为一只什么样的怪物。
不过在此之前，首先得稍微压制一下这个小东西的嚣张气焰，否则，或许等不到邓布利多重新回到纽蒙迦德城堡，他就已经被这个精力旺盛的小家伙折磨得精疲力尽了。
“您试试就知道了……”
艾琳娜意味深长地笑了笑，主动拿起老人的手切开其中一个薯球。
“这、这是！”下一刻，格林德沃的眼睛瞬间睁大。
只见……
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百五十七章 格林·魔法直男·德沃》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
暗淡的房间中，光芒乍现。
明亮却不刺眼的柔和白光一瞬间铺满了格林德沃的整个视线。
小小的薯球中绽放出耀眼的光亮，将整个房间中的晦暗阴冷一扫而空，四周的石墙被笼罩上了一层梦幻般的光泽。
从那处被切开的狭窄缝隙之间，一道粘稠的乳白色液体从薯球深处缓缓流淌出来，浓郁的芝士奶香与培根的肉味同时爆发出来，顺着升腾的热气不停地朝着格林德沃鼻子里飘去。
“这是……荧光闪烁？”
格林德沃定了定神，带着一种笃定的语气重复了一次，“没错，就是光亮咒。”
这种巫师最常见的基础魔咒，对于他来说简直就如同本能一样熟悉，根本不可能认错。
顾不得去关注腹中不停涌起的饥饿感，相比起美食的诱惑，格林德沃更关心的是另一个展现在他面前的情况——艾琳娜手中此时并没有魔杖。
“无杖施法？！怎么可能。你怎么做到的！”
格林德沃努力维持的平静表情终于被打破，内心中的波涛翻涌比面部表情还要夸张数十倍。
要知道，他所见过的魔法天才并不算少，准确的来说，他自身和邓布利多就可以算得上当代最为杰出的魔法天才代表。
然而，绝大部分有才华的巫师，当他们在艾琳娜这个年纪的时候，充其量也就是能够控制魔力施展出一些模糊的影响，诸如：让物体漂浮、让物体短暂消失、干扰电子仪器、身体快速恢复……
像这样按照巫师自己的意愿，脱离魔杖，准确施展某种魔咒的情况，哪怕格林德沃也是等到四年级之后才逐渐开始尝试掌握的。
“欸？等等，您在说些什么……看这里啊，看这里！”
满脸期待的艾琳娜看着一脸震惊的格林德沃，不由得愣了愣——虽然震惊的表情达到了，但是这老爷子的关注点似乎有些奇怪啊。
这个时候是应该关注什么魔法的时候吗？！
艾琳娜没有理会格林德沃的问题，不可置信地指了指还在发光的芝士薯球。
“这可是发光料理啊，货真价实会发光的那种啊！你不觉得应该表扬几句吗？你难道不觉得很神奇很惊讶吗？！”
吃饭的时候聊魔法，这种不解风情的直男巫师，简直与传说中约会的时候和妹子讨论复变函数的工科男旗鼓相当，难怪都活了一百多岁了还是单身一个人。
“嗯嗯，不错不错，有创意的【荧光闪烁】离杖施法。关键是你怎么做到，还是说你把魔杖藏在身上哪里……”
格林德沃摆了摆手，颇为敷衍地随口表扬了一句，旋即皱起眉头认真地打量着面前的银发小女巫，试图想要看看她是不是用某只手偷偷捏着魔杖。
说起来，这么久以来，他还从来没有见过面前这个小女巫抽出过魔杖。
“别用这种诡异的眼神在我身上看看看看，就好像是个老变态一样……死心吧，我把魔杖放在楼下的房间了。”
感受到前方上下打量着自己的目光，艾琳娜一脸不爽地挑了挑眉，努力忍住想要啪地一巴掌巴在格林德沃凑到面前的光头上的欲望，耸了耸肩不以为然地说道。
“这就算无杖施法了么？我觉得很简单啊，您刚才不是说过么，把身体想象成一根魔杖来施展魔法就好了。霍格沃茨所有的学生现在都会这一点吧？”
&nbs
p;坦白来说，艾琳娜这一个并不算严格意义上的无杖施法。
因为她在施展【荧光闪烁】的时候，还是借用了她心爱的魔杖，只不过，在后续维持光点继续发光的时候，将手从魔杖上松开了而已。
如果打个比方的话，就好比她就是一台能够开热点、能够插网线的舰载终端。
最开始用魔杖施展【荧光闪烁】的时候，只不过用一根实体网线直接调取了一个内置函数，之后再逐渐切换成热点连接，等到数据稳定之后，将网线去掉了而已。
或许对于别的小巫师来说，从魔杖切换到自身身体时很容易出现掉线的情况。
但是对于艾琳娜而言，除了信号稍微差一点之外，倘若只是简单的维持光点发亮的话，还是能够做到的——毕竟，她的魔杖核心就是她的一根头发而已，而正常来说，她这个年纪的女孩子大约有十万根以上的头发……
“霍格沃茨所有的学生都会？你这个小家伙在胡说八道些什么。”
听见艾琳娜的回答，格林德沃的眼睛下意识睁得更大了一些，语气中带着一股强烈的质疑。
“当然是真的，将自己想象成一根魔杖，这可是邓布利多教授制定的一项巫师训练课程啊。”艾琳娜点了点头一脸认真的解释道，听了格林德沃对于无杖施法的说明后，她倒是有些明白为什么邓布利多会支持她那些类似玩闹一样的【军训计划】了。
“呵呵。你以为我是傻子么？”格林德沃扯了扯嘴角，用一种看小骗子的目光斜眼瞥着面前的银发小媚娃。
“如果您不信的话，我们打个赌吧？我输了的话，任由你处罚，赢了的话，你告诉我当年你和邓布利多教授之间到底发生了什么事情。”艾琳娜眼睛亮了亮，跃跃欲试的主动激将道。
要知道，她对于当年格林德沃和邓布利多之间凄美的爱情故事一直很好奇，这样的独家新闻，可比什么高深的魔法知识有意思多了。
“呵，幼稚。”
格林德沃冷哼了一声，以他的阅历，还不至于中这么低劣的激将法。
不过，从艾琳娜的言行中，格林德沃倒是多半能看出来，霍格沃茨似乎确实有着女孩口中所说的这么一套教学体系。
只是，为什么邓布利多从来没有告诉过他……
格林德沃看了看飘荡在房间里面的，如同一个个萤火虫一样的可爱光点，沉默了片刻后，忍不住主动开口问道。
“嘿，小家伙，邓布利多是怎么教你们无杖施法的。”
“你先把面前的东西全部吃完，我再告诉你。”
艾琳娜略微生气地撇了撇嘴，精致的小下巴朝着格林德沃面前的餐盘点了点，没好气地说道。
一边说着，女孩抬起右手朝着空气中轻轻打了个响指，主动断开了自身的“热点”，那些从芝士培根薯球里飘出来的小光点一个接一个地依次熄灭了下去，房间里再次陷入了一片暗淡。
难得她大发慈悲给这个百岁空巢老人下厨，挑三拣四不说，面对传说中会发光的料理连一点基本的掌声都没有。
不过艾琳娜就不信了，就凭前世大江南北那么多菜系，还拿不下一个耐药性偏高的德国老爷子了。下一次，下一次一定要证明自己。
————
————
咕~应该，或许有吧？
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百五十七章 傲娇与挑剔》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
纽蒙迦德城堡。
“虽然有些花里胡哨，不过从味道来说，勉强合格吧。”
格林德沃不紧不慢地用叉子将最后一个芝士培根薯球送入口中，咬开酥酥脆脆的表皮，任由香浓的芝士溢满嘴里，眼睛微闭，感受着软软糯糯的土豆泥在舌尖碾散。
老人微微颔首，除此以外再也没有更多的赞美和评价。
准确的来说，艾琳娜的这种做法，其实应该归结为“爆浆芝士薯球”的一个变种，属于西式料理中一种较为常见的经典宴席菜品。
如果格林德沃没有记错的话，完整的做法应该是：将土豆泥包上芝士再裹上培根，沾上蛋液和面包糠，炸的外皮酥脆，里面仍旧是流心的芝士，然后辅以诸如番茄酱、甜辣酱等蘸料进行享用。
至于本来就有些瑕疵的清炒卷心菜更是不值一提，无论是食材的预处理还是烹饪过程明显都充满了敷衍，也就稍微比起那个聋哑老人的大锅一口气炖出来的“猪食”好一些罢了。
没有使用烤箱的蒜香面包的香味本来就要淡不少了，最糟糕的是居然还被这个笨手笨脚的小女孩烤糊了一部分，如果不是因为那些“霍格沃茨香芹”的作用，这些烤面包甚至还不如格林德沃自己用魔力“搓”出来的好吃。
很显然，哪怕是被囚禁在高塔中四十六年之久，艾琳娜想要凭借自身不太擅长的西式料理让格林德沃震惊，未免还是太想当然了一点。
一直到吃完餐盘里所有的食物，初代黑魔王都依然保持着那种古旧绅士做派的用餐节奏，让一直期待着想看好戏的艾琳娜不由得大失所望。
“好了，全部吃完了。现在可以告诉我，你是怎么突然学会无杖施法的了吧？”
格林德沃放下手中的餐具，好整以暇地将所有的盘碟都摆放整齐，饶有兴致地看向面前的银发小女孩，重新回到之前的那个话题。
有一点他是很确定的，艾琳娜在来到纽蒙迦德之前肯定是不会无杖施法的。
在绝大部分巫师眼中，尤其是那些没有经历过大范围巫师战争的人们眼中，能够熟练的使用魔杖施展咒语，在魔法界找到一份像样的工作，就已经足够了。
无杖施法和无声施法在魔法界里面，就仿佛是非魔法界里面的相对论一样——虽然绝大部分受过高等教育的人多少都能多少掰扯几句，但是也就仅限于知道名字和一些基础概念了。
除了自愿禁足在纽蒙迦德城堡之中的格林德沃之外，几乎没有第二个巫师会花费如此漫长的时间，费力不讨好地去研究什么无杖施法。
因此，如果说艾琳娜曾经在霍格沃茨学校里展现过这样的天赋的话，那么以阿不思的性格，之前在尝试说服格林德沃教导这个女孩的时候，一定不会省略掉这一点的。
由此推测的话，那么艾琳娜掌握无杖施法技巧的时间，就只能是从看见格林德沃“手搓土豆”到女孩将所有菜品彻底完成的这短短一个小时之内了。
很显然，这一只混血小媚娃一定是自己琢磨出了一套迥异于常规无杖施法流程的黑科技理论，虽然不用想也知道一定幼稚得可笑，充满各种漏洞……
但是，对于现在陷入瓶颈的格林德沃而言，他所需要的恰好就是这样能够不受常规教条思维约束，站在全新角度看待魔法的新思路指引。
&n
bsp;艾琳娜瞥了一眼将每一个餐盘都吃得干干净净，偏偏脸上还一脸淡定嫌弃的格林德沃老爷爷，心里暗笑了一声——她准备的可是两个人的分量啊，这不还是一口气全吃完了么。
所以啊，傲娇是病，得治。
因此，在回答格林德沃的问题之前，首先得让他摆正两人的身份位置，不要老是用一种高人做派来与她对话。要知道，时代变了，现在已经不是曾经那个属于初代黑魔王的世界了。
“您可能误解了一件事情，我既不是您的佣人，也不是您的追随者。”
艾琳娜微微一笑，望着饱餐之后气色不错格林德沃，“在享用完别人的劳动成果之后，一些基本的礼仪和尊重呢，应该有的感谢呢？邓布利多教授告诉我，您曾经是一个很有风度的巫师……当然，或许那只是曾经。”
自从与格林德沃打成一片之后，这位传说中格外可怕的黑巫师在艾琳娜心中的神秘感迅速降低，倘若说对于邓布利多她还有些害怕的话，面对能与她打得有来有回的格林德沃，她是一点都没有心理压力。
“谢谢，辛苦了。”
格林德沃脸皮抽动了一下，略微有些不情愿地说道。
俗话说，吃人嘴软拿人手短，这样的事情无论是放在什么样的文化背景下，都是适用的。作为有修养的绅士，格林德沃还是做不出那种翻脸不认人的没素质行为。
只不过，格林德沃所习惯表达感谢的方式，通常不是用言语来呈现的，像这样被人要求，总归有些不爽，尤其是面对这个满肚子坏水的小东西。
“那么，现在你可以……”老人顿了顿，看向艾琳娜。
“只是谢谢吗？你对于这些美味的菜品，难道没有什么评价么？相比起你过去在城堡里的饮食怎么样？下一顿有没有想吃什么？勾起了你什么样的美好回忆？”
还没等格林德沃说完，艾琳娜愉快地眯了眯眼睛，飞快地打断道，赶紧的发动了二次追击。
只见银发小萝莉头上的那根呆毛欢快地左右摇摆着，微微上扬的精致小脸上仿佛写满了“快来表扬我，快来表扬我”的幼稚表情。
“……”
格林德沃深吸了一口气，看了看面前这个有些蹭鼻子上脸的小东西，挑了挑眉毛——或许应该尝试着换一种方式，让这个对于自己厨艺有着蜜汁自信的小家伙降一降温。
一边在脑海中找寻着那些年曾经品尝过的美食，格林德沃脸上浮现出一抹回忆，略带嫌弃地撇了撇嘴，“除了面包烤糊了，蔬菜没有洗，风琴土豆切歪了，芝士薯球没蘸料而且分量太少了之外，总体来说还不错吧。虽然忘记加鸡蛋，不过那也不是你的错。”
“美好的回忆确实不少，我记得曾经势力笼罩意大利和法国的时候，那些被征服的家养小精灵们的手艺，充其量也就比你稍微高个五六七八倍而已。当然，那是因为它们会魔法，一个响指就能相当于你这种笨手笨脚地菜鸟巫师忙上一个小时。”
“至于下一顿的话，匈牙利红炖牛肉，萨拉米厚奶酪比萨，波隆那肉酱面……嗯，如果能有巴伐利亚风味的烤猪肘当然就最棒了。”
————
————
咕~求章说~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百五十八章 大小影帝》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
嘭！
“喂！够了啊！你别太过分了吖！”
艾琳娜生气地用力一拍桌子站起身来，气势汹汹地打断了格林德沃接下来的话。
对于她辛辛苦苦的劳动成果，一点好听的话都不会说就算了，居然还得寸进尺地开始点菜了，真以为她是服务生么？更比说的都还是些她不会做的菜！
烤猪肘？肉酱面？红炖牛肉？她还想吃肥而不腻的东坡肉呢！
但被困在这个人烟罕至的奥地利雪山群落之中，能抓住一只苏格兰圆脸胖鸡吃，那都算得上最奢侈的顶级享受了！
所以说这种不会说话的老家伙成为黑魔王果然是有原因的——如果不是因为魔法实力高超，他早就被人摁在地上打死了吧？？
艾琳娜决定了，初代黑魔王的下一顿餐饮标准直接下调，白煮卷心菜加水煮土豆，然后再加一碟粗盐——他不是一直嚷嚷挑剔着没有蘸料么。
到时候格林德沃就会明白，这纽蒙迦德城堡，现在到底是谁说了算？！
“还猪肘子？！别做梦了，我告诉你……”
“但是！”
没等艾琳娜的火气彻底发泄出来，格林德沃嘴角微微翘起，话题飞快地一转，“相比起这些不那么出色的菜品，你在魔法上展现出来的潜力和天赋简直高得可怕。”
“欸？真的么，有多高。”
莫名其妙得到了表扬的艾琳娜呆了呆，忍不住好奇地问了一句。
不得不说，相比于厨艺上得到肯定，能够在整个魔法界最顶级的巫师口中得到称赞，那又是另外一种极强的虚荣心。
这就好比原著中，无论霍格沃茨的各科教授表扬或是贬低哈利波特，都比不上阿不思·邓布利多正面说出一句话的作用要大。
“非常高，至少已经超过了我和阿不思当年的表现。”
格林德沃眼瞳中闪过刚才那些如同萤火虫一样飘飞在房间里的细小光点，脸色略微一正，想了想认真说道。
在绝大部分小巫师还在按部就班的记忆咒语的年纪，艾琳娜已经开始尝试着改变魔咒的展现形态、施展方式，并且成功的让她的设想变成了现实。
无论霍格沃茨的教学方式如何变化，都不可能在教科书上对于一个简单的【荧光闪烁】进行太多复杂的衍生变化，这已经不是单纯的魔法生物血脉可以做到的了。
再加上女孩脑海里那些就连他都觉得有些可怕的颠覆性想法，格林德沃开始逐渐相信邓布利多所说的那件事情：这个小女孩蕴藏着远超两人的可能性，一种全方面的超越。
听到格林德沃的回答，艾琳娜心中的警惕性稍稍放下，毕竟以盖勒特·格林德沃的骄傲，还不至于为了讨好一个小女孩开心而故意贬低他自己和邓布利多的天赋。
心情大好的白毛团子脚尖偷偷在地上划着圈，头上的呆毛已经开始忍不住来回摇摆了。
“真的么？欸嘿嘿……其实也很简单啦。”
“所以说，我们还是来谈论魔法吧？”
格林德沃不以为意地笑了笑，眼底深处划过一抹得意，以他一百多年的阅历，想要引导一个不到十一岁的小女巫的话题和情绪，简直不要太简单了。
此前只不过是不屑去费心思交谈而已，只要他格林德沃想，区区一个任性的混血小媚娃还不是手到擒来，而且这样一来，之后的一日三餐也会丰盛不少。
当然，在此之前，还需要一个很关键的地方，要让这个任性的小家伙主动对魔法产生敬畏和兴趣，最好是想办法让她主动提出向他学习魔法的意愿。
模仿着阿不思·邓布利多代表性的温和笑容，格林德沃以一种恰到好处的惊讶和赞许目光看着面前的银发小萝莉，继续轻声说道。
&nb
sp;“老实说，我从来没有见过像你这样杰出的小巫师，不到半天时间就自己摸索出了如何无杖施法的诀窍。你能告诉我吗？”
嗯？这个似曾相识的笑容？
艾琳娜扫了一眼面前的那种布满褶子的老脸，心底下意识闪过一丝警觉，某个辣心老萝卜的脸庞不由得从脑海里浮现了出来。
Emmmm……
不对！这不是初代黑魔王正常应该出现的表情。
无事献殷勤，非奸即盗——这老爷子一定是想挖坑给她跳。
原本有些浮躁的情绪瞬间平静下来，女孩美丽的大眼睛转了转，嘴角几不可见地微微一翘，不就是互飙演技么，这么多年来，她还没输过。
一边维持着脸上那种羞恼转化为洋洋自得的臭屁神情，女孩毫不犹豫地点了点头，一副小孩子被骚到痒处的骄傲模样，“那是当然，我多厉害吖。”
随后，艾琳娜脸上飞快地闪过一丝警觉，看向格林德沃，“不过我为什么要告诉你？那我不是吃亏了吗？”
面部表情和语气恰到好处，简直就是一个遇到怪蜀黍的小萝莉应有的完美表现。
格林德沃微微皱了皱眉，心里隐约感觉有些不对，却又说不上来，继续耐心温和顺着艾琳娜的话说道，“不一样，我还可以教给你更多的无杖施法技巧，你教给我一个，我能告诉你三个。”
“手搓土豆？或者是召唤枕头挡住脸？我才不想学。”
艾琳娜撇了撇嘴，一脸嫌弃地说道，这次是真的嫌弃。
她甚至都无法想象五天后邓布利多来到纽蒙迦德城堡，看到一大一小两个人正在整整齐齐搓土豆的时候，会是一个什么样的表情。
手搓土豆？！
那可是极为高深的无杖施法加复合魔法技巧，哪怕是阿不思也做不到这一点的好么！
算了，不生气，不跟没眼力的小屁孩一般见识……冷静。
冷不丁被噎了一口的格林德沃深吸一口气，维持着脸上的笑容，继续和蔼地问道。
“那你想学什么魔法？”
“唔，我想想啊……”
艾琳娜食指按在粉嫩的小嘴唇上，眼睛若有所思地在房间里转了转，轻声说道，“我听说过有一个非常实用的，叫做清洁咒的魔法，您能够做到无杖施法吗？”
“当然。”
如临大敌的格林德沃略微松了一口气，哑然失笑地摇摇头。
搞半天，就是一个普通的清洁咒罢了，他最怕的就是这个小东西对于魔法完全没兴趣，只要她对于魔法有那么一丝兴趣，后续的事情就好办多了。
“证明给我看。”艾琳娜目光闪烁地轻声说道，“比如说，您能不用魔杖，就把这些盘子上的污渍都清除掉么？如果您能做到，我就告诉你我无杖施法的诀窍。”
“轻而易举。”
如果说是光线类的魔咒格林德沃或许还做不到，但是类似这种简单的生活魔咒，只需要辅助简单的咒语，还是能够很轻松的完成的。
只见格林德沃一边说着，手掌覆盖在餐盘上，轻声念到，“清洁一新。”
房间中，一道微弱的光华闪过，那几个布满油污的餐盘重新恢复了洁白整洁，就仿佛是刚从洗碗柜里消毒完毕的一样。
“看，是不是很厉害，这只不过是最基础的而已，还有更多……”
格林德沃一边说着转过头，看向艾琳娜，脸色的得意神色忽然一僵，“你，你想干什么？！”
————
————
rua~第二章~求章说投食~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百五十九章 哐的一下，乒的一下》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“吃完午饭，当然是去楼下卧室睡午觉了啊。”
艾琳娜一脸奇怪地看了一眼格林德沃，耸了耸肩语气正常的回答道。
这纽蒙迦德高塔上的阁楼里椅子坐着不舒服，光线也不好，还有一个不知道安着什么心的初代黑魔王，反正眼下碗也洗干净了，她当然懒得留在这里跟孤寡老人继续飙戏。
“你演我……”
看着艾琳娜眼神中忽然恢复的清澈冷静，格林德沃也瞬间反应了过来，脸上那副邓布利多式的温和笑容也再也保持不下去了，脸色迅速冷了下去。
扫了一眼女孩手中干净的餐盘，以及那副满不在乎的神情，格林德沃忍不住胸口一滞。
很显然，艾琳娜之前所说的那些话，即将表现出来的幼稚骄傲神情，不过只是因为不想洗碗，所以想骗着他临时充当一下洗碗工罢了——最关键的是，他居然还真的中招了。
“怎么能这样说呢？我们从一开始说好的不就是合作关系嘛。”
艾琳娜心情愉悦地撩了撩落在耳边的头发，看了一眼面色难看的老人，甜甜一笑。
“放心，我可不是那种言而无信的人，既然伟大的盖勒特·格林德沃阁下都主动帮我洗了碗，我自然会告诉他，我总结出来的施法技巧。”
“你想说什么？”听出艾琳娜言语里的嘚瑟意思，盖勒特·清洁工·格林德沃面色愈发难看了起来。
“先别急着生气，对身体不好。”
一边说着，艾琳娜做了个向下压的手势，略微安抚住格林德沃，撇了撇嘴索性主动摊牌，“如
果我没猜错的话，您绕来绕去，其实就是想知道这个吧？”
“没错。”
格林德沃脸色稍微缓和了一些，如果能达到目的，他同样倒也懒得跟这个小东西继续演戏。
“不过呢，”艾琳娜挑了挑眉，颇有几分恶趣味地停顿了几秒，“在此之前，我需要多询问一个小问题……”
“嗯？什么问题？”
格林德沃皱了皱眉，提高警惕，不知道面前这个小魔鬼又在打什么主意。
艾琳娜目光在老人光秃秃的床板和放在床边的那个土豆上扫了扫，看在那个烤得黑乎乎的土豆和以及那层薄毯的份上，她决定再给老爷子一个机会。
“如果说让您做一个选择，您是想每天吃我做的好吃的，还是知道我怎么掌握无杖施法的。”
“当然是你怎么在这么短的时间里掌握无杖施法的。”格林德沃毫不犹豫地回答道。
对于这个被阿不思·邓布利多带到纽蒙迦德城堡的小女巫，虽然有些讨厌麻烦，但是无论是性格、天赋、眼界都非常的对他的胃口——冷静、狡黠、打破常规、野心十足、而又潜力无穷，简直像极了当年的格林德沃他自己。
唯一让他不能理解的，就是这孩子为什么老是这么在乎口腹之欲。
看了一眼目光清澈冷静的女孩，格林德沃摆了摆手，咧开嘴笑着仿佛套近乎一样，又补充了一句，“再说了，你做的那些也不算什么好吃的。”
=。=#
哦，很好……这就是所谓命运的抉择了。
“那好吧，我告诉你好了。”
艾琳娜面带微笑地点了点头，这样一来，哪怕是邓布利多也不能再指责她虐待老人了。
“无杖施法吖，其实很简单。就是……”
看了一眼满脸期待盖勒特·格林德沃，女孩嘴角一扬，双手在空气中比划了一下，表情格外的认真，
“先哐的一下，然后再乒的一下，魔咒就放出来了。”
“哐的一下，乒的一下？”
格林德沃眼角抽了抽。
“没错，哐的一下，乒的一下。”
艾琳娜点头，认真，又比了比手势。
不能笑，要给初代黑魔王，魔法界的老前辈最基本的表面尊重。
“哐的一下，乒的一下？！”
格林德沃强忍着怒火，看了看面前的小萝莉，语气不善地又重复了一句，“这就是你所谓的在霍格沃茨所学习到的，无杖施法的技巧？”
“是呀，就是哐的一下，乒的一下。然后光亮咒就自动施展成功了——这不是霍格沃茨教的，这是我自己领悟出来的，怎么，有什么不满么？”
艾琳娜努力崩住脸上的表情不要笑场，有意无意地挥了挥洁白的小拳头，然后优雅地欠了欠身，端起桌上的盘子离开房间，留个格林德沃一个靓丽的背景。
“那么，再见了，老爷爷。”
“等等，你给我站住……”
意识到自己又被摆了一道的格林德沃嘴唇气得有些发抖。
艾琳娜停下脚步，露出一张精致的侧脸，湖蓝色的眼睛看了一眼身后的格林德沃，用一种老气横秋的语气说道，“别太依赖别人的经验了，盖勒特先生。有些事情，只能靠您亲身实践来领悟。”
说完，没等老人家愤怒的咆哮声传来，艾琳娜撒开腿一溜烟往楼下跑去——装完逼就跑，果真是人生最刺激的事情了。
砰！
一个半生不熟的土豆从房间里飞了出来，重重地砸在艾琳娜刚才停留的位置。
“滚！晚饭前别让我再看到你！”
…………
离开格林德沃房间的艾琳娜并没有如同她说的那样，回到豪华卧室里睡午觉。
反而，把收拾好的碗碟整齐的放进厨房的柜子后，艾琳娜便随手扯了一件大衣披在身上，将藏在行李箱中的魔杖带在身上，径直离开了温暖舒适的房间。
啪嗒、啪嗒。
沿着布满灰尘的阶梯，艾琳娜举着魔杖，小心翼翼地在空无一人的废弃城堡里进行着探险。
再好看的雪景看多了其实也就那样，再好吃的糖果吃多了也会有些腻味，再加上从霍格沃茨带来的地衣已经吃完了，艾琳娜可不想连续吃上整整一个星期的土豆、卷心菜加咸肉。
与其回到房间里睡觉发呆，或者是看书学习，期望着有不长眼的圆脸胖鸡降落在这个城堡里面。
她还不如抓紧时间，先在这座传说中的魔王城堡里四处逛一逛，看看能不能找到一些能吃的可爱小东西——找寻食物、捕捉食物、料理食物，这本身就是所有生物最直接最原始，也是最崇高的乐趣和存在意义了。
既然霍格沃茨城堡中会生长出美味的地衣，那么没道理在自然界中差不多荒废了快半个世纪的纽蒙迦德城堡会什么特产都没有，漫长的时间已经足够让慷慨的大自然重新孕育出那些漂亮的动植物了。
正如同二十年后，那名站在整个非魔法界食物链顶端的男人说过的那句名言：永远，永远不要失去希望。人类生活在一个非凡的世界里，大自然是美丽的，危险的，但是也是永远富裕的。
?(ˉ﹃ˉ?)，城堡里的小乖乖们，你们在哪里啊？
————
————
rua~第三更~
理直气壮求章说和月票投食！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百六十章 开荒与意外》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
奥地利，纽蒙迦德城堡。
一名突然闯入的不速之客，正在兴致勃勃的进行中她心目中的“魔王城堡”开荒活动。
从地板上积累的厚重灰尘可以看出，艾琳娜是这几十年来第一个探索古堡的客人——很显然，无论是邓布利多还是那名聋哑看守人，都没有兴趣在主城堡里散步。
距离艾琳娜卧室最近的那个旋转楼梯的转角处，放着一架落满灰尘的钢琴，样式与邓布利多放在霍格沃茨城堡八楼教室里的那架一模一样。
琴盖上放着一束早已枯萎得看不出颜色的玫瑰花束，为城堡里增添了几分神秘。
凛冽的寒风透过破败不堪的百叶窗缝隙，时不时漏进来，从城堡最顶层往下，环境逐渐变得阴冷潮湿起来，这让艾琳娜不由得庆幸她临出门前多拿了一件斗篷披在身上。
毫无疑问，在这座城堡被彻底废弃之前，曾经发生过一次格外可怕的战斗。
借着魔杖的微光，女孩能够清晰的看见墙体上的可怖魔咒痕迹，以及那一大片被火焰吞噬后留下的焦黑痕迹。
再往下，位于城堡四楼地板正中央，有一个不知名魔咒造成的巨大空洞。
艾琳娜站在楼梯边缘好奇地探头往下看了看，塌陷贯穿了下面整整两层楼，黑洞洞的，看起来就仿佛是一只张开巨口的怪兽。
不过，无论当年经历过多么灿烈的战斗，随着四十多年的漫长时光，人类巫师在这座城堡造成的伤痕，已经一点点被大自然的力量悄然抹去。
遍布城堡各个角落的青苔和藤蔓当然是最肆无忌惮的新住客，艾琳娜此前已经仔细研究过了，应该都是无毒的正常品种，稍微处理一下后都不失为充满野性的风味。
顺着斑驳破碎的阶梯往下，紧接着映入女孩眼帘的，就是一些生长在城堡缝隙间，长着宽大叶子的绿色植物。
根叶贴伏着地面，看起来有些丑丑的，叶片长椭圆形至披针形，叶面有明显的深皱折，粗大的根茎看起来水分十足。
“雪见草啊，唔，不是很好吃呢，如果是马齿苋就好了……”
艾琳娜皱了皱眉，她隐约记得这种植物在前世老宅子废墟里长了不少，老人们大多喜欢叫它“虾蟆草”，虽然不能续命但也是一副比较常见的草药，通常用来调整肠道、止泻、镇咳或者活血消肿。
雪见草的根叶都可以食用，只不过非常苦涩，并不是很适合拿来烹饪，哪怕是用来喂猪都会被猪嫌弃，也就只有在人道洪流的时候饿极了的时候，才会有人想办法去料理。
“算了，多少也算是一个收获，用来给口味挑剔的格林德沃大爷尝尝鲜也好，反正没毒。”
艾琳娜·超记仇·卡斯兰娜想了想，伸出手拔出了几株雪见草塞在长袍的口袋中——呵呵，好吃和不好吃都是需要对比的，而初代黑魔王显然没见识过什么叫传说中的黑暗料理界。
不过，整个纽蒙迦德城堡给艾琳娜最大惊喜的，还是位于四楼那个大洞旁边门板已经不知所踪的房厅。
透过仅剩下的门框向里看去，能看到一整排超大型木结构衣橱，从内里布局和结构来看，这里似乎曾经是某个大人物的专属储衣柜，哪怕仅凭布满灰尘的木质框架也能想象出当年的气派场景。
&n
bsp;可惜，如今这个房间里已经有了新的住户，艾琳娜蹲下身灵巧地捏住一只偷偷从她脚边爬过的小东西，放在魔杖前仔细打量了一会儿。
艾琳娜将魔杖举高，快速地抖动了一下，顺着魔杖尖端摇摇晃晃飘飞出去的光点，满怀期待的朝前方看去，一个生机盎然、充满活力的微型白蚁王国出现在了她的眼前。
果然，这种历史悠久的群居生物，只要发现了一只，就相当于发现了一个无比光明的未来，至于虫蛀的危害——反正咬的又不是她的衣柜，有什么关系。
白蚁名螱（药用名玄驹），实际上与蚂蚁并不是同一物种，它是这颗星球上最古老最原始的社会性昆虫，是一种人类从远古以来就非常了解的亲密自然伙伴。
早在三千多年前的周代，白蚁子酱就被列为东方帝王们的御用膳食，是帝王宴席上的美味佳肴，而在非洲、澳大利亚、印度等不少国度，也都有人将白蚁列为食物上品。
如非洲黑人用油爆炒白蚁，香气四溢，与虾米味道相差无几；菲律宾居民用白蚁粉做汤，味道鲜美可口，好象西红柿汤；用白蚁馅做的包子和白蚁炒蛋则是菲律宾一些地方餐桌上的佳肴；在苏丹，大小市场上经常出售人们最喜欢食用的油炸白蚁……
而更美妙的是，纽蒙迦德城堡里出现的这个品种的白蚁菌圃中，通常还会伴生有鸡枞菌，其肉质肥厚，味道鲜美，跟鸡肉相似，脆、嫩、香、鲜、甜、美。
滋溜，艾琳娜下意识舔了舔有些干燥的嘴唇。
感谢大自然母亲，感谢纽蒙迦德城堡的荒芜，大宇宙意志果然永远都会偏爱那些有着赤诚之心的吃货。
“它们在纽蒙迦德城堡里住了这么多年，算算时间，应该也到了要交房租的时候了。等之后找齐工具，就是为格林德沃老爷子维护城堡主人权益的时候了。”
因为刚吃完午饭，外加手边没有趁手工具的缘故，这一次艾琳娜只是饶有兴致地站在门口稍微观察了一下，并没有贸然打扰到它们的宁静生活。
环顾了一圈周围环境，艾琳娜闭上眼睛，确认自己记下来了之后，又在门板和过道上做了不少记号，这才一步三回头地离开了这一层。
然而，在经历了这一次短暂的丰收喜悦之后，接下来的开荒过程就仿佛是中了诅咒一样，简直是全程零掉落。
艾琳娜几乎找遍了下方的几个楼层大部分显眼角落，除了找到一个废弃已久的老鼠洞，一簇泛着阴冷微光的不认识植物，以及一些破碎的蛇皮之外，再无其它收获。
至于可能贮藏着酒窖的城堡地下区域，艾琳娜非常有自知之明地直接选择了放弃——错综复杂的地下区域对于路痴实在是太不友好了，如果一不小心迷路饿死了的话，那可就真是丢了亿万穿越众的脸了。
而最大的悲剧，则是发生在艾琳娜揣着从城堡各处采集来的青苔、雪见草、藤蔓叶子，开开心心地回到卧室门口，准备美滋滋地把自己洗白白的时候……
啪嗒。
“这是……怎么回事？”
女孩怀中捧着的战利品散落了一地，精致可爱的小脸上闪过一抹茫然和愤怒。
门，锁上了。
————
————
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百六十一章 攻略组达人·艾琳娜》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“骗人的吧……”
艾琳娜伸出手，再次推了推紧锁着的木门，纹丝不动。
准确的来说，用“紧锁”这个词语可能不大恰当，因为——从一开始，这扇门上根本就没有安装门锁！
毫无疑问，在她离开房间之后，有人使用魔咒把卧室封起来了！
“不过问题不大，我可是受到命运庇护的穿越者啊。”
艾琳娜试探性地抽出魔杖，熟练地在空气中画了一个圈，然后往下一点，“阿拉霍洞开！”
什么都没有发生……
好吧，果然前世哈利波特主题公园里面的那些麻瓜工作人员口中所谓的施法动作，全都是瞎编的，根本一点用都没有。
至于这个世界真正有效的施法动作、魔咒语调和注意事项，全部都放在房间里的那个箱子里，好不容易开始度假生活的她还没来得看上一眼。
毕竟，在来到学校以前，艾琳娜一直都是按照如何能够在后期正面干掉一只炎魔的标准来加点和训练的。
砰！
艾琳娜微笑着收起魔杖，毫不犹豫地抬起脚，用力一jio踹在门板上。
呜呜呜……讨厌的邓布利多。
一股钻心的疼痛从脚趾尖传来，女孩再一次委屈的蹲了下来，辣心老萝卜居然没有在木板门上额外释放缓冲魔咒，简直就是在故意针对她。
至于为什么艾琳娜能够毫不犹豫的分辨出这是邓布利多搞的鬼，答案倒是很简单。
随着暴躁小萝莉物理开锁行为，只见房门上雕刻着的那个霍格沃茨校徽忽然闪过一道光泽，一串花体发光字符浮现在了校徽表面——“魔法、盖勒特·格林德沃”。
显然，从邓布利多特意留下的“任务提示”中就能看出，这绝对不是一起意外事故。
这是一起经过了精心策划的阴谋：先让她体验了半天豪华版的欧式古堡奢华生活，然后等到她离开房间的时候，直接悄无声息的将门锁上，如果艾琳娜想要继续进入温暖舒适的房间，就不得不向格林德沃开口，主动要求学习魔法。
熟悉的操作套路，依稀间让艾琳娜回想起了前世的那些国产手游中各种所谓的限时体验礼包，无数小孩大人都在免费的体验之后付出了昂贵的代价。
面对这样无耻的真·糖衣炮弹，艾琳娜相当识时务的选择了服从安排，过一会儿就乖乖上去找格林德沃学习魔法，不过在此之前，还有一个问题需要解决——
“为什么之前将食材拿下来烹饪，以及收拾碗碟回来的时候，门都没有关闭呢？”
艾琳娜困惑地皱了皱眉，陷入沉思。
卧室木门并不是什么具有自我意识的魔法道具，这一点可以通过她之前踢踹之后的毫无反应中得出结论，而邓布利多显然也不是那种无节操下限的偷窥狂。
也就是说，目前发生的“突发事件”不出意外的话其实是一个“必然事件”，而且按照艾琳娜丰富的经验和女人的第六感来说，这一切不过只是一个大型系列任务的开始而已。
既然能够做出这样丧心病狂的事情，邓布利多可能不会仅仅满足于让艾琳娜学习一个简单的开锁咒，后续指不定还会有什么突发事件在等待着她，她可不想难得的一个假期被人安排得明明白白。
因此，在遵循邓布利多的规划一步步完成任务之前，
艾琳娜还需要做一件格外重要的事情——根据已有信息，尝试着能否完成反向解密，并且找寻可能存在的逻辑漏洞。
距离入夜还有很长的时间，相比于进入卧室休息享受，与当代魔法界最厉害的巫师隔空斗智对于艾琳娜显然有着压倒性的诱惑力。
仔细想想，如果说将整个房间可能发生的事件看做一个使用魔法预设好的程序，那么必然存在一个或者数个关键事件触发点，以确保后续可能存在的计划能够被持续推进。
随机性极强的时间肯定是第一个排除的。
单纯从时间上根本无法判断女孩是否在房间里，更不用说，预设时间关门的话，还会有一丝极小的概率可能不小心夹住正在通过房门的她。
实时远程操控在这个时代也是不大现实的。
倒不是艾琳娜看不起神秘的魔法，只不过，邓布利多真的能做到这一点的话，霍格沃茨城堡里早就布满了完备的智能监控系统，也不可能发生早上那样的互殴了。更不可能发生原著中那么多超出邓布利多掌控的意外事件。
那么最大的可能性就是某种特定事件的触发……某种，具有明确辨识度，能够有可能被检测到的特定事件。
艾琳娜闭上眼睛，盘腿在门前坐下，来到纽蒙迦德城堡后发生的一切如同走马灯一样在她的脑海里来回闪过，一定有什么细节她忽略掉了的地方。
学习魔法、陷阱触发、食材箱、书本、糖果、土豆、调料、餐盘、魔杖、大衣……
等等……魔杖！就是这个了！
为什么之前每一次往返都不会出现问题，唯独在她离开房间探索城堡的归来的时候会出现房门关闭的情况，唯一的区别就在于，她在开荒纽蒙迦德城堡的时候带走了自己的魔杖，同时这也是常规意义上的魔咒学习的基础。
而以此推断的话，邓布利多在房间中所设置的监测机制其实也差不多出来了，如果艾琳娜没有猜错的话，老巫师就是依靠她魔杖中所附着的踪丝进行判断的。
所谓踪丝，实际上就是魔法部基于《对未成年巫师加以合理约束法》，加在未满17岁的小巫师魔杖上，用于监测未成年巫师在校外使用魔法情况的魔法。
毫无疑问，从艾琳娜踏进邓布利多为她准备的房间那一刻开始，她身上魔杖所携带的踪丝就已经被记录了一次，只要对应踪丝记录离开了房间，就会触发邓布利多提前设置好的“魔法陷阱”。
由此推断的话，按照邓布利多原本的设想，艾琳娜第一次离开卧室前往格林德沃房间的时候，应该就会触发“关门魔法”了——只不过他万万没有想到，作为一名巫师，艾琳娜居然会刻意将魔杖留在房间中，空着手离开卧室。
“接下来，只需要将邓布利多的计划一五一十的告诉格林德沃，快速形成统一战线，以美食作为交换，想要学习一个简单的开锁咒应该还是很简单的。”
艾琳娜嘴角扬起一道自信的弧度，这个时代的人永远无法理解，她最大的依仗从来都不是什么对于未来的先知先觉，或者是强横的魔法天赋，而是经历过信息大爆炸时代的可怕逻辑思辨能力。
“不好意思，邓布利多教授，您美妙的糖衣我就收下了。炮弹什么的，还是留给您自己享用好了。”
我，艾琳娜·卡斯兰娜，天才！神一样的攻略组大佬！
叉腰骄傲一会儿——
————
————
咕~真的哟，胖鸡是不少游戏的攻略组大佬哟~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百六十二章 老爷子你中了夺魂咒吧？》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“所以说，你就是因为这么一点无聊的事情，打扰了我的午休时间么？”
格林德沃斜斜地倚靠在床边的墙壁上，一脸漠然地听完艾琳娜的分析，忍不住又打了一个呵欠，除此以外再无任何反应，平静得就好似看破红尘的老和尚一样。
欸？这不对吖，敌人的敌人不应该是朋友嘛？这个老爷爷怎么能这么淡定呢？
看了一眼油盐不进的格林德沃，艾琳娜不禁有些头疼。
看破了事件真相的艾琳娜感觉她明明已经把邓布利多的阴谋分析得很到位了——无论是“作案动机”还是“作案手法”，都完美得无懈可击。
现在只需要格林德沃点一个头，两人统一战线一致对外，不仅能让辣心老萝卜的计划直接破产，说不定之后还能想办法合力坑邓布利多一波。
“怎么会是无聊的事情呢，您听我说……”
艾琳娜抿了抿有些发干的嘴唇，有些焦躁地尝试着新一轮的游说。
在她看来，长期的监狱生涯已经在曾经不可一世的格林德沃身上造成了影响，让他逐渐从精明的巫师领袖人物变成了一个反应迟钝的空巢老人，连这么简单的利害关系都无法理解。
“不用说了，我已经听得很明白了。总的来说，就是阿不思想方设法地给你安排了一系列学习计划，只不过被你恰好发现了嘛……”
格林德沃摆了摆手，十指交叉放在膝盖上，慢悠悠地说道，“不过，这并不能构成我必须要帮助你的理由，不是吗？亲爱的卡斯兰娜小姐，像我这样一个被囚禁在纽蒙迦德城堡里的老人，并没有理由为了这点小小的委屈，帮你去挑衅当今世界最强大的巫师吧。”
艾琳娜精致的小脸微微一呆，心里隐隐升起一丝不祥的预感。
“欸？我可以给你做饭……”女孩弱弱的说。
这剧本不对啊，按照常规的网络小说，主角只需要做出一顿烤肉，就可以让上古神兽自愿变成坐骑，让各路大佬震惊纳头就拜，怎么到了她这里，哪怕费劲心思做出至少合格线以上的美食，反而还一点吸引力都没有。
“你觉得，区区口腹之欲，能够打动我么？”
格林德沃一脸高傲扬了扬下巴，眼底里浮现出一丝戏谑，颇为好笑地摇了摇头，“事实上，相比于低级的味觉愉悦，使用魔法一点点烘焙食物，反而能够给我带来更多的快乐。”
作为曾经距离统一整个魔法界只有一步之遥的强大巫师，格林德沃的自律性与眼界追求早就不在局限于单纯的肉体享受，精神上与理想上的追求对于他来说才是更为重要的存在，这个小女孩未免有些太想当然了一些。
“不是，你听我说，我做菜真的很好吃的，之前中午的那一些只不过是我最不擅长的菜系。我真正的实力发挥出来之后，至少能够比之前要好吃五倍，哦不，至少要好吃十倍……”
感受到计划宛如脱缰的野马开始脱离她预先想好的方向，艾琳娜不由得站起身，手舞足蹈地焦急解释道，她恨不得现在就召唤出一整桌的魔法餐宴摆在格林德沃面前。
“再说了，每天要面对我这样讨厌的小家伙，更不用说还要教导我那些基础的魔法知识，您也会感到无聊和疲倦的吧……”
“当然不会……”
格林德沃微微一笑，摇了摇头，眼睛中的神色逐渐亮了起来。
“事实上，我很期待成为你在魔法界的第一个老师。据我所知，霍格沃茨的魔法课程还没开始，对吧？”
“欸？”
等等，这剧本绝对是拿错了吧？
这绝对不是盖勒特·格林德沃应有的状态，一定是中了邓布利多的夺魂咒的吧？！
————
————
咕，今天要短一些，遇到了格外糟心的事情，感觉自己要火了QAQ~
我会不会被人肉吖。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百六十三章 从今天开始，我就是你的master了》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
纽蒙迦德城堡。
一老一少两名巫师互相望着对方的面孔，不约而同的陷入了一阵短暂的沉默。
“不是教授（professor）？”艾琳娜定了定神，忽然开口问道。
“当然，虽然是英式语法，不过我想应该并没有表达错误。”格林德沃点了点头，“在了解到你的天赋之后，不得不说，我确实有点期待成为你在魔法界的第一任导师（Master）。”
“Master……噗嗤……咳咳咳，我没笑……咳咳咳……”
随后，在格林德沃的视角里，面前的这只银发小萝莉宛如表演变脸一样，短短几秒钟之内呈现出了五六种截然不同的神情——困惑、震惊、警惕、喜悦、茫然、最终定格成一副滑稽……
“你在笑什么，难道我刚才说的话很可笑么？”
格林德沃挑了挑眉，有些不悦地说道。
对于女孩表现出来的前几种情绪，格林德沃大多能够理解，然而，最后的脸上露出的那份滑稽是什么意思？！
艾琳娜深吸了一口气，在老人莫名其妙的微怒中，调整了一下情绪。
“不好意思，我刚才只是突然想到某些很高兴的事情。”
“什么高兴的事情？”难得一次主动展现善意的初代黑魔王面露不虞的追问了一句。
“唔，霍格沃茨开学了，我很激动，一想到这里我就很激动。”
艾琳娜眨了眨眼睛，一脸认真地随口敷衍道。
没等格林德沃继续开口，女孩双手掌竖起比了比，努力让自己看起来严肃认真一些。
“言归正传，那个，您刚才说到以后就是我的master了……库库库库……不好意思，这次是真的没忍住……噗哈哈啊哈哈哈……”
“给我出去，等笑够了再说。”
格林德沃看着面前笑得如同一个小疯子的白毛团子，面色黑的跟锅底似的，如果不是因为这是他的房间，他甚至都准备起身走人了。
简直太过分了！
不说五十年前，哪怕是当今的魔法界，不知道有多少巫师渴望得到他的指点而不得，眼前这个幸运的小家伙居然还不知好歹的一直嘲笑他。
“不是，我真的是因为霍格沃茨开学了，而感到高兴。”
艾琳娜伸出双手用力扯了扯笑得有些发疼的双颊，全怪前世的那些沙雕网友，害得她总是忍不住想起那张“你他娘的就是老子的Master”的图片。
还别说，艾琳娜想起自己左手背上的那三道誓言烙印，可不就是“令咒”么，还好不会有什么奇怪的效果。
“呵呵。”
格林德沃皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，霍格沃茨魔法学校都已经开学好几天了，这个讨厌的小丫头片子简直连撒谎都不走心一点。
“如果你还想今天晚上回到楼下卧室睡觉的话，我建议你最好收起那些浮躁的小心思，将注意力集中在之后的魔咒学习上。”
一边说着，格林德沃面无表情地扫了一眼有些心不在焉的艾琳娜，不怀好意地咧开嘴，“况且，根据你的描述，我觉得的开锁咒可能不一定有效。因为被锁住和被魔法封住，可是两种截然不同的状态。所以，如果运气不好的话，你可能得在这个房间里学上一整天的魔咒。”
“当然，第一件事情……”
格林德沃看了一眼艾琳娜，略微犹豫了一下，大大方方地伸出手掌，“你的魔杖给我一根，阿不思告诉过我，你有两根魔杖的，对吧？”
————
————
不会魔法的麻瓜家胖鸡卡文了，正在努力思考怎么把学魔法写得有趣，外出看书取材中。
呐~可以留下一些章说，让我借——咳咳，我是说我来评判一下是否猜中了我的想法么？
明天我要爆发！周末继续爆发！Rua~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百六十四章 不许插嘴》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“我确实有两根魔杖，但是为什么要给你？”
艾琳娜从衣兜里抽出自己的一双魔杖，皱了皱眉问道。
“你以为魔法是什么？胡乱的在空气中挥舞几下魔棒，再随口背诵几句咒语就能准确释放出来的麻瓜杂耍么。基本理论、挥杖练习、魔咒音调、甚至你的心情和想法，作为初学者，稍微只要错了一点，都有可能产生截然不同的魔咒效果。”
盖勒特·格林德沃看了一眼艾琳娜，摊了摊手，“难不成你要我空着手，纯粹依靠口头描述来教你魔法？比如你之前的那样——先哐的一下，再乒的一下？”
“其实我觉得吧，也不是不可以……”
面对正前方格林德沃伸出的枯瘦手掌，女孩略微迟疑了两秒后，试探性的说道，想了想把其中一根魔杖重新放回自己的衣兜内侧。
“嗯？！”格林德沃的眉毛一扬。
没等老人出声，艾琳娜认真的摇了摇头。
“我仔细思考了一下后，暂时并不打算将魔杖给您。反正都是最基本的魔咒，按照您的实力哪怕没有魔杖应该也能讲解清楚。”
虽然种种迹象都能表明，自我囚禁在纽蒙迦德城堡的格林德沃的危险性其实很低，并不存在想要夺取魔杖逃离城堡东山再起的想法，而且性格相比起曾经明显变得包容随和了很多。
但是至少在目前的艾琳娜看来，仅凭学习魔法这一个理由，并不足够让她将魔杖交到格林德沃的手中——两人之间的信任基础完全建立在食物与邓布利多这个中间人之上。
且不说从自身安全角度考虑，贸然将魔杖递给她前不久才刚揍过的初代黑魔王，会不会让导致她下一刻就被恼羞成怒的黑魔王用魔法吊起来打一顿。
哪怕是抛开两人之前发生的那一点小摩擦不谈，艾琳娜也不愿意将自己的魔杖交给外人使用——谁知道格林德沃会不会有什么奇怪的癖好，比如，施法之前先舔一舔魔杖？
当然，最为关键的是——
“是这样的，邓布利多教授可能没告诉过您。我的魔杖比较特殊，除了我以外谁也用不了，因此哪怕给了您，您也驾驭不了。”
这一点也是不久前，艾琳娜在霍格沃茨城堡里与赫敏小海狸和汉娜小铁妞打闹的时候，无意中发现的。
或许是因为使用了特殊杖芯的缘故，除了艾琳娜自己之外，其余任何巫师几乎都没有办法使用她的魔杖正常施展魔咒。
用汉娜·艾博的话来说，就是当她拿起艾琳娜的魔杖尝试施展咒语的时候，可怜的小汉娜甚至差点以为自己变成了没有魔法能力的麻瓜。而同样的在赫敏身上也同样适用，毫无疑问，如果使用前世网文的说法，那就是艾琳娜的魔杖是认主的。
“难以驾驭的特殊魔杖？这个世界上，根本就不存在我无法驾驭的魔杖。”
看了看满脸警惕的白毛团子，格林德沃目光从女孩手中普普通通的魔杖上扫过，脸上浮现出一丝啼笑皆非的表情，不以为然地耸了耸肩。
作为霍格沃茨的学生，艾琳娜自然
也是在伦敦对角巷的“奥利凡德魔杖店”中购买的魔杖。据格林德沃所知，那位开创了全新魔杖学理论的制杖师一直在尝试让所有巫师都相自己的魔杖是多么的独特，以及奥利凡德出品的魔杖是多么的与众不同。
但是在格林德沃看来，所谓的与众不同，只不过是不同形式的平庸罢了。
眼见艾琳娜的态度坚决，格林德沃没有继续坚持索要魔杖，摆了摆手。
“不愿意就算了，没必要瞎编这些漏洞百出的借口。我能理解，毕竟作为一个还没踏足魔法界的小巫师，哪怕是一个能发光的破木棍子都能是你最亲密的伙伴——放心吧，我根本不可能看得上你那根可怜的小魔杖。”
“呵呵……”
艾琳娜瞥了一眼自我感觉良好的格林德沃，无声无息地翻了一个白眼，不就是曾经用过老魔杖嘛，有什么好嘚瑟的。
无论是从造型、手感、折旧率还是实用性来说，那根不知道被多少人摸过的接骨木魔杖比起她心爱的黑胡桃木魔杖简直差远了。
房间里的光线并不算太好，因此格林德沃并没有注意到女孩脸上微妙的小表情。
“当然，你并没有说错。以你的天赋和聪明程度，仅仅是一些最基本的魔法知识，哪怕没有示范，稍微多花点时间，你应该也能掌握。”
觉察到对话的节奏重新回归到自己的掌控中，格林德沃满意的点了点头，并没有在魔杖的问题上继续纠缠，顿了顿，老人酝酿了几秒情绪后，话锋一转。
“不过，在学习魔法之间，有些事情我需要提前说明一下。按理来说，这些事情应该由你们霍格沃茨的教授来告诉你们，不过现在看来只能由我来代劳了。”
格林德沃的语气微微下沉，很难得的正经下来，没有了之前那种若有若无的戏谑感，抬起头，目光停留在女孩湖蓝色的眼睛上，略带严肃地继续说道。
“魔法，是一种巫师与生俱来的宝贵才能。然而在最早的时候，绝大部分巫师都无法有效的利用自身的这种才能，直到前仆后继的巫师们燃烧生命和时间，将那些无序散乱的魔法现象总结归纳为一些具体的发音和手势——也就是所谓的魔咒，才让魔法界真正的成为了一个可以延续的世界。”
受到格林德沃态度变化的感染，艾琳娜也不由得也收敛起四处飘荡的小心思，稍稍坐正，看着面前的初代黑魔王进行课前讲话。
“看在阿不思的请求，以及你的天赋上，我可以教导你关于魔法的知识，包括所有你可以在霍格沃茨学到的咒语、历史、文字等等，但是我有三个要求。”
“嗯，什么要求，你先……”艾琳娜下意识插嘴道。
“第一！”
没等女孩说完，格林德沃眯了眯眼睛，竖起食指，提高音量打断道，“不许在我讲课和说话的时候插嘴，在你没有成为可以我认可的，能够平等交流的博学巫师之前。”
“第二……”
————
————
咕~明天去动物园取材，胖鸡最喜欢小动物了~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百六十五章 约法三章》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“第二……”
格林德沃特地停顿了几秒，看了看乖巧坐在椅子上安静听讲的小萝莉，嘴角几不可闻地翘起，满意地点了点头——如果只是单纯的为了蔑视规则而彰显个性，那样傲慢的蠢货，哪怕天赋再高，也没有任何教导的必要。
在格林德沃漫长的人生阅历中，天赋、魔力远超他同年龄时期状态的年轻巫师并非从未有过，但是很遗憾的是，在此之前绝大部分的天资卓越者，似乎都不明白一个很简单的道理：没有变成真正实力之前，卓越的潜力，永远只是一个看似美好的童话故事罢了。
“……我可不会按照你们霍格沃茨那些错漏百出的课本给你讲解魔咒，既然你想让我教你魔法，那么学习内容和方式，都必须按照我所指定的方案实行。”
唰！
格林德沃话音刚落，艾琳娜高高的举起右手，颇为可爱的冲着老人眨了眨眼睛。
“嗯？有什么问题么。”格林德沃扬了扬眉毛。
“如果我认为你的方式和内容不合理呢？或者偏离我所需要掌握的知识太远呢？”
艾琳娜可不会那么轻易的被格林德沃转移话题，要知道，她这次来这里的目的，只不过是想办法打开楼下被邓布利多封印的卧室门而已。
对于她来说，能否切实解决她所遇到的困境，才是第一重要的事情，这也是一切讨论的先决基础。
“那么你倒是说说，你需要掌握的魔法知识都有些什么？我是说，除去为了应付阿不思布置下来的关卡而特地学习的那些魔咒之外。”
格林德沃饶有兴致的看着艾琳娜反问道。
说起来，每一个人都有着自己擅长或者不擅长的领域，而这一点又通常可以很清楚的从每个人最初的兴趣偏好中看出一些端倪来，比如说格林德沃最感兴趣的就是战争魔法，而邓布利多最感兴趣的却是变形术。
“最感兴趣的话，神奇动物？”
艾琳娜歪了歪脑袋，不假思索的回答道，想了想又补充了一句，“当然也不仅仅是神奇动物，准确的说，我对于组成魔法界和非魔法界的所有生灵都蛮有兴趣的。”
“又是一个神奇动物爱好者……真不明白那些烦人的小东西有什么魅力。”
听到艾琳娜的回答，格林德沃眼角忍不住抽了抽，脸上的神情有些古怪，似乎想起了某些不太愉快的回忆，略带嫌弃地小声嘟囔了一句。
“虽然这并不是我最擅长的领域，不过用来教导你完全已经绰绰有余了。”
抬起头看了一眼双眼仿佛都在发光的艾琳娜，格林德沃挑了挑眉，“那么，除了那些阿不思要求的魔咒，再加上一些关于神奇动物的知识，剩下的学习内容和进程都由我安排，没有什么问题了吧？”
“没问题，不过你真的了解神奇动物吗？我记得几十年前你第一次被捕的时候，就是……”艾琳娜点了点头，用一种带着几分怀疑的目光打量了一下一副大包大揽架势的初代黑魔王，有些迟疑地说道。
“那只是曾经！而且还是在几十个傲罗的帮助下，才侥幸偷袭成功的。”
格林德沃脸色一板，有些恼羞成怒的瞪了瞪眼睛，“再说了，自从……之后，我对于这些小东西的研究也不少，除了纽特·斯卡曼德之外，整个魔法界比我更了解神奇动物的巫师绝对不超过十个。”
虽然格林德沃不一定能够准确的说出“木桶效应”这个词语，但是这并不妨碍他意识到，短板缺陷对于个人实力的强大局限力，尤其是在连续吃过好几次亏之后。
“咳，但是，我与纽特·斯卡曼德先生对于神奇动物的爱好上可能略微有些不同。”
艾琳娜有些腼腆的笑了笑，食指和拇指张开，在空气中微微比划了一下。
“我说过，这方面就不用你担心了，甚至于你那本《神奇动物在哪里》的课本都不需要拿上来，就凭你现在的见识，根本问不出几个我无法回答的问题。”
格林德沃颇为骄傲的摆了摆手，对于艾琳娜的焦虑根本毫不在意。
“总而言之，只需要我能够解答你兴趣爱好这方面的问题，你就不会再有什么抱怨的地方了吧？除了这两点之外，剩下的时间和学习安排就都由我说了算了。”
这些年来，为了打发大量的闲暇时间，他可是拜托邓布利多买了不少有关神奇生物的杂志和书籍作为消遣，甚至于无聊到了近乎完全胡说八道的《唱唱反调》，他都每一期坚持订阅购买。
哪怕是女孩问出诸如“弯角鼾兽”这样可能根本不存在的神奇动物，格林德沃都能非常自如的进行讲解和应对，更不用说，在格林德沃看来，出生在非魔法界的艾琳娜也根本问不出什么像样的问题。
“当然，前提是，你所提出的问题并不是无理取闹的无解问题。”想了想，格林德沃又格外谨慎地补充了一句，不知道为什么，他总觉得有些不妥。
“唔，当然不会……您说的也没错。只要您能够解答我的疑惑，之后的安排和计划自然是由您说了算。”
艾琳娜看了一眼满脸蜜汁自信的格林德沃，微微挑了挑左眉，没有继续说明下去。
反正这个坑又不是她挖的，既然盖勒特·格林德沃先生主动往里面跳，她自然乐见其成。
“那么还有第三点是什么呢？”
艾琳娜想了想，主动问道。
“我每天的讲课时间并不是无限的，上午3小时，下午3小时，超出6小时以外你如果还没能掌握知识，就自己一个人琢磨吧，别在我房间里打扰我休息。”
格林德沃一脸轻松地说道，这样一来，他也不用需要时不时警惕会不会从房间门口突然闯进来一个浑身蛮力的小丫头片子大呼小叫，毕竟，谁知道这小家伙会不会晚上有失眠的习惯。
“以及……”
只见格林德沃顿了顿，努力用一种随意的口气漫不经心的说道，“作为我思考教学方案的补偿，这几天的一日三餐当然也是交给你了。”
————
————
今天去看了动物，好开心~
rua~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百六十六章 站在前人的肩膀上》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
由她负责这几天的一日三餐？
艾琳娜忍不住抬起头，看了一眼格林德沃，心中暗暗发笑。
虽然盖勒特·格林德沃的表情和语气都格外的随意，似乎只不过是在结束了课程要求之后，顺便说了一句“记得随手关门”或者是“饭前需要洗手”这样的小事情。
可惜几十年之后，非魔法界一个著名社会哲学家提出了一个定律，当一个人对一件事的初步印象和态度不好，并发出言论佐证的时候，随后往往会出现行为和当初的态度不一致的情况。
无论格林德沃怎么掩饰，都无法彻底隐去他在提到一日三餐时，语气中不由自主体现出的微弱期待和愉悦情绪——事实上，无论他以什么语气说出这句话，字里行间的都自然而然地充斥着“真香”二字。
“成交，不过我也有一点要求。”
艾琳娜靠在椅背上，竖起食指摇了摇，一脸认真地说道，“魔法听你的没问题，但是关于烹饪的事情，全部由我说了算，我想吃什么，我们就吃什么。”
反正准备两人食比一人食反而要容易多了，实际上并不会增加她多少的工作量。
不过她可不是来给人当厨娘的，一个傲娇老土豆可没资格在她面前指手画脚地点餐，这一点必须从一开始就明确下来。
至于做出来的菜品格林德沃吃不吃得惯，或者是愿不愿意吃，那就不是艾琳娜需要考虑的问题了，毕竟实在不愿意的话，初代黑魔王阁下还可以选择自己手搓土豆的嘛。
“除了土豆、卷心菜、面包、咸肉……你还能变出什么别的东西不成。”
格林德沃忍不住发出一声嗤笑，邓布利多留在纽蒙迦德城堡里面的食材一共就只有这么一点儿，全都是最为基础的食物，即使女孩故意使坏，也不会古怪难吃到什么地步——至少比他自己用魔力慢慢烤熟土豆要好。
“好了，不要再浪费时间了。抽出你的魔杖，集中注意力，你现在还剩下不到三个小时学习魔法的时间。”
格林德沃抬眼看向艾琳娜，有些浑浊的眼睛里带上了一丝威严，让艾琳娜不由得回想起了前世她上学时遇到的那位年迈的教导主任。
“正如我之前所说，魔咒是一项极为严谨的学问，越过基础知识直接尝试施法，更是一件格外危险的行为。”
老人开口说道，声音并不算大，但是却带着一种让人信服的力量，一旦开始涉及到魔法领域的时候，格林德沃就宛如变了一个人一样，苍老的脸庞上闪烁着骄傲与严肃的光芒。
“首先你需要明白的是，无论是德语、英语、法语……这些人们如今用于日常交流的词汇语法并不是真正构成魔咒的媒介，如今我们常见的魔咒其中有一半是来自于各个国家的巫师们从古如尼文字中获取灵感，逐渐演变发明出来的结果。比如说……”
格林德沃一边说着，抬起手指朝着床头的枕头点了点，轻声念到。
“Fliegen（德语：飞来）”。
柔软的枕头如同被一条看不见的线条一样从床沿拉起来，划过一道抛物线飞进格林德沃手中，下一刻，格林德沃随手将枕头抛了回去回去，再次念到。
“Accio（
英语：飞来）”。
一如之前的状态一样，飞在半空中的枕头再次被魔咒的力量牵引回了格林德沃的手中，无论是弧线、速度、乃至于落入手中的位置，都没有任何的区别。
“你看，如果你真的想靠背诵咒语来施展法术的话，明白你在说什么，比记住应该怎么发出声音要重要得多。肢体动作与想法，才是将隐藏在身体里的宝贵才能激发出来的关键。”老巫师单手捏着枕头，朝着艾琳娜晃了晃，进一步解说道。
“对了，之前那句是？”艾琳娜颇为好奇地眨了眨眼睛。
“那是德国那边巫师的飞来咒咒语，在那里我们都是这么念的。”
格林德沃耸了耸肩，咧开嘴笑了笑，“你总不至于让德姆斯特朗魔法学校的学生们在上学之前，还得先补习一下英文吧？那南美洲的那些巫师呢，非洲和埃及的巫师呢？”
“可是，据我所知，绝大部分国外巫师的咒语也都是……”
艾琳有些疑惑地皱了皱眉，在她的印象中，原著里三强争霸赛的时候，来自德姆斯特朗的学生与布斯巴顿的学生所施展的大部分咒语也都是与霍格沃茨一样的。
“没错，无论是光亮咒、障碍咒、石化咒，还是缴械咒、钻心咒、夺魂咒，你所接触的魔法世界中，不少外国巫师在施法时的咒语都与你即将学习到的一模一样。”
格林德沃点了点头，脸上露出一丝无奈的神情。
“那是因为，至少目前来说，从古如尼文字演变过来的魔咒种类上来看，基于古老的安格鲁撒克逊语言体系的魔咒最为实用和稳定。更重要的是，在几百年前那个魔咒大爆发的年代，古代英语体系的巫师们在创造出如今大部分主流咒语的同时，也将他们的足迹蔓延到世界各地。”
事实上，最早出现的魔法文字是不具备语音的，它们更多是对于某种现象的描述和具现，比如说楔形文字、古如尼文字、象形文字等等——对于那些生活在上古时代的巫师们而言，甚至连咒语都不是最核心的要素。
然而，有声咒语的出现，大幅度降低了后续的年轻巫师在魔法探索道路上所需要花费的精力和时间，有一部分古老的魔法字符的读音已经消失，但是古如尼文字的读音却被完好的保存了下来，并且发展得愈发蓬勃。
在那个所有人都在黑暗中摸索的年代，一个杰出的巫师所能带来的影响力远远不应该体现在当世的力量强大之上，更重要的是，能够让他们的学生们，有更多的时间去为了更后面的来者铺平通往魔法的道路。
而几百年前，英国魔法界很幸运的一口气涌现出了近百名这样伟大的巫师，以至于哪怕时至今日，以安格鲁撒克逊语言体系解读的如尼文字魔咒，依然是构成魔法界施咒基础的主流。
格林德沃顿了顿，意味深长的看了一眼艾琳娜，发出一声鼻音，“你真以为，你们霍格沃茨魔法学校的小巫师们天赋远超于其它地方的巫师吗？真正的理由其实很简单，因为相比起别的小巫师而言，你们在学习和理解魔咒上面，几乎不存在什么该死的语言障碍。”
————
————
咕~果然去动物园玩了之后能够获得灵感。
这下子，我把魔法界的世界观又补齐了不少，哪怕是魔法也有自信会写得好看起来了。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百六十七章 想要车翻世界的第一步》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
基于正常人类社会地理框架的魔法世界，自然也同样存在着语言障碍这个无法回避的问题。
时至今日，除了正常的学习途径之外，巫师们所能想到的最好解决办法，也就只有通过魔咒强行在脑海中植入新的语言——然而，这种涉及记忆修改的事情，哪怕是最亲密的人，除非性命攸关的话，也很难实施。
虽然严格意义上来说，因为古代的欧洲拉丁系的罗马人的缘故，同属于印欧语系的英语、德语、法语之间都有着共同的来源，有许多相似的地方，但区别也很明显，基本上无法交流。
为了能够尽可能的学习魔法知识，绝大部分位于魔法界顶层的巫师通常都会掌握数种到数十种不同的语言，单以阿不思·邓布利多举例，除了基本的人类社会语言之外，他甚至还特地学习过人鱼语、妖精语等等。
而来自德姆斯特朗魔法学校的盖勒特·格林德沃，更是利用在学校的时间，自学了一口流利的牛津腔，这也为他之后的魔法道路扫除了很多障碍。
浩瀚的历史长河中，永远都不缺少杰出巫师能够在已有的魔咒基础上，根据自身语种，改变乃至于创造更符合自身语言习惯的咒语。
随着各个国家魔法界的发展，如今的魔法界早已不是几百年前那样围绕在以英国魔法体系为核心的时代了。
不过，即使如此，来自英国魔法界所编撰的基础教材，依然是世界上公认的最完备、适合初学者掌握的初级魔法理论之一。
“就这样吧，后续更深奥的理论对于你目前的学习并没有什么帮助了。”
格林德沃看了一眼明显听入迷了的艾琳娜，心情不错地拍了拍手，表示课前导言正式结束。
“至于古代魔咒是什么样子的，魔法的起源发展故事这些，等到你回到霍格沃茨之后，可以慢慢向你们【魔法史】课程的教授询问解惑。”
格林德沃很清楚，他的首要任务是让女孩知道怎么掌握和使用自身的力量，以及培养艾琳娜对于魔法的兴趣。
关于魔咒的释放以及相应的魔法知识才是他应该主要讲述的内容。
至于更多的什么魔法界辛密，世界发展演变，乃至于那些魔法战争，就不是格林德沃教学内容了——他可没兴趣去抢霍格沃茨魔法学校那位永垂不朽的【魔法史】教授的饭碗。
“【魔法史】吗？嗯……或许还有【如尼文字】和【魔咒课】？”
艾琳娜若有所思地轻声重复了一句，眼中的神采愈发闪亮起来。
随着格林德沃的讲解，哪怕只是最简单的一些知识背景的介绍，也让不少曾经困扰艾琳娜的问题都得到了解答。
比如为什么三强争霸赛中，别的学校学生更刻苦，但是付出与收获的比例却并不完全匹配；比如为什么美国魔法界明明历史不长，却能够迅速发展壮大到能够与组团强抓全盛时期的盖勒特·格林德沃；比如……
艾琳娜的眉头逐渐皱了起来，她感觉有一个格外重要的事情已经快要浮出水面，但是就仿佛总是隔着一层朦朦胧胧的细纱，让她想不真切。
“好了，别再胡思乱想了，那都是一百多年前的事情了。你不会想在这个房间里听上一整天的历史吧？”
格林德沃再次拍了拍手，示意女孩回过神来，语气中颇有几分不耐烦。
“唔，等等……一百多年前？！这么说起来的话……”
格林德沃随口一提的话语如同一道闪电瞬间划破艾琳娜的脑海，将她之前一直隐约不确定的那个猜想彻底点亮——无论两个世界如何分隔，时间节点就是最完整准确的线索。
这么多年来，艾琳娜一直有一个疑惑藏在心头，既然这个世界真的存在魔法这样的超凡力量，那么仅凭一道《国际巫师联合会保密法》，魔法界和非魔法界根本不可能真的做到互不干涉。
很显然，所有涉及整个人类社会的巨大历史进程中，多少都会存在着巫师活动的影子。
&nb
sp;如果她的猜想没错的话，那么盖勒特·格林德沃口中的英国魔法界崛起、将魔咒文化普及到世界各地的时代，对应到非魔法世界的时间轴，应该指的就是距今一百年前，传说中的维多利亚时期。
在那个英国被称为“日不落帝国”的时代，单单只是非魔法界的英国领土便达到了3600万平方公里，经济占到了全球经济的70%以上，贸易出口更是比全世界其他国家的总和还多上几倍。
可以想象，在这样前所未有的扩张浪潮之中，相当于位于世界中心的英国魔法界能够攫取到多么可怕的资源和魔法知识。
更不用说，随着来自英国魔法界的知识体系的冲击，对于整个世界范围内的巫师们会留下多么深远的影响。
要知道，魔法世界的知识更迭和共享发展速度，远远低于非魔法界的进展。
这样的情况下，成体系的先进魔法文化的影响力滞留的时间至少会延长一倍以上，所造成的直接结果就是来自世界各地的杰出巫师都会不自觉的受限于原有的知识。
伴随着非魔法界的两次世界大战，以及一次由格林德沃掀起的魔法界世界大战，曾经作为整个魔法世界的掌舵者的欧洲魔法界出现了明显的魔法知识停滞甚至倒退的现象。
而这一点可能就是造成了后续全世界范围内魔法界突然陷入低迷的原因之一。
一边想着，艾琳娜抬眼看了看格林德沃，这么说起来，这个老爷爷比起伏地魔的危害性简直大了不止百倍。
这口阻碍魔法界高速发展的黑锅，多半结结实实的扣在了可怜的初代黑魔王身上。
怪不得一心想要振新魔法界，开创更伟大的新时代的盖勒特·格林德沃最终会变成一个老迈的自闭症患者。
由此推断的话，多半是在意识到了自身之前的所作所为并不符合“为了更伟大的利益”，主动自囚在纽蒙迦德城堡高塔里向整个魔法界谢罪——虽然，这一点可能只有他和邓布利多，以及极为少数的魔法界高层知道。
“这么说起来，如果从这个方面入手，将未来的计划稍微改动一下……说不定还可以蛊惑，呸，邀请这位老年人走出自闭，一起联手再试着车翻全世界一次？”
当然，这一切得慢慢来，与辣心老萝卜抢人的事情一定得格外谨慎小心，毕竟邓布利多掌控人心的能力太强了。
艾琳娜一边想着，目光下意识地在格林德沃瘦骨嶙峋的身体上来回扫视着，眼底深处带着一抹隐晦的炙热神情，她忽然有了不少大胆的想法，师生关系的影响可不一定总是单方面的。
“嘿，小东西，你在想些什么？”
格林德沃忽然感觉到浑身一寒，有些不自在的抖了抖，皱着眉抬高声音问道。
“没事，没事，嘿嘿嘿，我一想到马上要学到新魔法而有些兴奋，嘿嘿嘿……”
艾琳娜腼腆地摆了摆手，傻笑道——首先刷好感度，然后才能解锁人物故事嘛，道理她懂。
“呵呵……一个开锁咒，能让你这么兴奋？”
格林德沃皮笑肉不笑地抖了抖脸颊，下意识提高警惕，仔细回忆了一下自己之前所说的事情，似乎并没有什么奇怪的言论信息才对。
算了，反正无论有什么问题，最终也是阿不思·邓布利多应该烦恼的事情，他只管把这几天的魔咒教学应付过去就好了。
想到这里，格林德沃压下心里的不安，清了清嗓子。
“首先来试试第一个魔咒，开锁咒。咒语很简单——【阿拉霍洞开Alohomora】，主要注意看我的手势。这是一个对于手腕上的微妙动作有一定要求的咒语……”
————
————
rua～第二章，爆发啦～
或许会有第三章，或许没有，我努力哎～
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百六十八章 蠢货和天才》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
两个小时之后，纽蒙迦德城堡。
“简直无药可救！我从来没见过像你这么蠢笨的家伙！”
格林德沃暴躁地挥了挥手，深吸了一口气，努力克制住自己的情绪。
他收回之前对于这个女孩的评价，他觉得哪怕是教一只会魔法的猪，说不定也比面前这个愚蠢的小女孩要轻松。
整整两个小时，按照格林德沃原本的计划，他至少已经教会了艾琳娜三四个简单有效的小魔法，可以开始一些后续的课程，而不是像现在这样……
“我再说最后、最后一次！清空你的大脑，艾琳娜·卡斯兰娜！在施法的时候，只需要向你的魔咒发出【打开】的意愿就可以了！明白了吗？！区区一个开锁咒，你居然连一点魔力流动都做不到，五天后你干脆直接从霍格沃茨退学得了！”
是的，两个小时过去了，格林德沃和艾琳娜依旧停留在最初的教学环节，如何成功释放出一个完整的开锁咒。
“可是，这不符合逻辑，盖勒特先生。”
事实上，艾琳娜在魔咒第二次尝试失败的时候就已经明白了问题所在，并不是手势和读音，而是她思想无法接受。
如果说将这个世界的魔法施展逻辑进行细分的话，实际上可以首先分成两个大的版块，结果导向的混沌黑箱，以及逻辑自洽的秩序推导。
正如同格林德沃之前所说的那样，施法成功的关键在于巫师需要明白自己到底要做什么。
而艾琳娜的问题不是在于她不明白自己想要做什么，作为一名来自于后世的穿越者，理性思维是一种根植在她灵魂深处的烙印——她太过于清楚的知道自己想要什么了。
开锁咒最早出现在非洲，咒语来自于西非希卡迪符号，但并不清楚是谁最初发明了它。
不过，随着这个咒语在17世纪被埃尔顿·埃斯瑞克带到英国，很快成为了魔法世界中最受欢迎的开锁咒语，属于是霍格沃茨魔法学校一年级的课程中，一道非常基础的咒语。
“您之前告诉我，这道咒语的作用是能够打开被锁住且未受魔法保护的门窗。但我们都知道，门窗上锁的原理，主要是来自于锁芯的物理阻隔。”
艾琳娜看了一眼面色铁青的格林德沃，飞快地说道，“但实际上，门锁上的原因有很多种，门锁、链条、门栓、复合锁……甚至于各种奇形怪状的闭合方式，在没有理解门锁内部原理的情况之下，魔咒怎么能够准确表达出我的意愿呢？”
“这就是魔法的力量，你只需要……”格林德沃深吸了一口气，努力挤出一抹笑容。
“我知道魔法很厉害，但是您还是没有回答我，既然存在魔咒，那么说明它必然也是遵循某种可以被理解的规则的。”
“开锁咒作为初级魔咒，它不可能具备主动思考，那么为什么能够判断出应该是使用推拉抬压转闭达成效果，甚至于，它根据什么来判断【开启】和【关闭】的定义呢——”
艾琳娜咽了咽唾沫，鼓起勇气再一次重复了之前的困惑。
【开启】和【关闭】并不是一种自然存在的准确定义，它是一种特定语境和情况下，由人脑主观因素判断的事情。
比如说：虚掩既可以看成是关闭也可以看成是开启；除开老式门锁以外，复合机关锁的开启都是呈批次的；甚至于如果某些【开启】的必要条件是【关闭】，那么就会出现逻辑冲突。
;按照传统开锁咒的逻辑，它似乎是直接指向了结果——门锁开启，然后进行了自主倒推，完成了整个步骤。
这种因果倒置的唯心情况，显然不能够简单的用魔法的力量糊弄过去。
至少艾琳娜从自己的内心深处根本没办法绕过这个坎，毕竟由此衍生出来的魔咒，那就不仅仅是开锁这么简单了，库丘林的穿刺死棘之枪都能按着这个逻辑批量衍生出来。
“够了！”
格林德沃猛地拍了一下桌子，终于忍无可忍地站了起来。
“关于这个问题，我们下次再讨论，不过是一个最基本的开锁咒，你一定要逆推出整个魔咒的创造原理和魔法知识，才能够施展成功么？！”
经过漫长的沟通交流，格林德沃也很清楚的明白了女孩施法失败的理由，艾琳娜不同于绝大部分的现代巫师，实际上这只混血小媚娃更接近与上古时代的那些魔法探索者们——自身信念的坚固、或者说固执程度，甚至能够反过来影响已经成熟的魔咒体系。
毫无疑问，这一点可能就连阿不思·邓布利多都没有意识到，这名叫做艾琳娜·卡斯兰娜的小女巫所需要的不仅仅只是课本上的那些魔咒释放的方式，她需要的可能是整个魔法世界形成这一切魔咒成因的理论体系。
事实上，对于艾琳娜的这种思维模式，格林德沃非常的熟悉，因为这些问题，都是一名开始尝试创造新魔咒的巫师所会面临的困惑。
作为创造改良出数十个完整魔咒的顶尖巫师，格林德沃自然一点儿都不会陌生——这样的争吵和讨论，让他不禁回想起了，当初第一次英格兰的戈德里克山谷与邓布利多共同相处的那些日子。
只不过，这样的思想，对于一个刚刚踏入魔法界的孩子来说，未免太超前了一些，而且准确来说，并不是一个好事。
格林德沃气喘吁吁地看了看面前被他的咆哮声吓到了的女孩，微微有些失神。
意识到这一点之后，格林德沃甚至可以预想到，他之后几天的魔法教学的难度至少上升了一个大档次。
或许他应该自己先梳理一下，到底有哪些魔咒他能够准确的说出完整的魔法理论的，与之对应的魔法知识也要重新准备了。
“这样吧，我们先换一个魔咒好了。在开锁咒发明之前，大部分巫师比较喜欢使用的是爆炸咒，通过自身魔力制造一场小型的爆炸……”
“虽然不那么精妙，但是好用。不过相比起开锁咒，这个带有一定杀伤力的魔咒难度就要高多了，如果我没记错的话，至少要等到你们三年级才会学习到这个魔咒。”
格林德沃摇了摇头，手腕在空气中缓缓划了一个弧度，接着说道，“咒语并不复杂，Bombarda，不过我估计你的话，可能还需要想象一下什么是爆炸……”
老人的语气有些兴致阑珊，显然并不抱太大希望。
“嗯，总之，我先试试吧，Bombarda……”
艾琳娜耸了耸肩，没有再纠缠下去，乖乖地模仿着格林德沃的手势和发音，随手将魔杖指向房间的一角。
一道耀眼的红色光柱从女孩的魔杖尖端亮起。
轰！
————
————
第三章，轰！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百六十九 真正的艺术（求月票~）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“咳，咳咳……”
“咳咳咳……”
烟雾渐渐散去。
房间里一大一小两名巫师身上都附着了一层灰蒙蒙的石粉碎屑，尤其是靠墙比较近的格林德沃浑身更是一片灰白，说不出的狼狈沧桑。
“那个，额……您看到的，我真的就是随手一指。”
艾琳娜一边拍着巫师袍上的灰尘，一边朝着呆若木鸡的初代黑魔王有些尴尬地小声解释道。
主要是经历过之前两个小时折磨般的魔咒教学之后，这一下突如其来的魔法艺术确实有些震撼人心，毕竟再炫酷的魔法光影也没有轰的一声来得直接。
“好，好吧。运气不错，这个魔咒效果勉强还算对得起你的天赋，看来你也不是那么的无药可救，不至于一辈子都只会照个亮。”
盖勒特·格林德沃缓缓擦掉脸上的粉尘，看了一眼女孩魔咒所造成的效果，嘴角忍不住微微抽了抽。
不同于别的巫师所施展的那种浮于表面的爆炸焦黑，墙体上呈现出一圈宛如带着奇怪美感的龟裂痕迹，位于中心区域的石壁已经彻底变成了粉尘，正簌簌地沿着墙壁向下滑落。
“真的没有关系吗？”
艾琳娜有些心虚地咽了咽口水，当着人家初代黑魔王的面，把人家房间炸了，这样的事情不管怎么看都有点过分了啊，哪怕她是无意的。
而且，如果她刚才不小心稍微指得歪了一点的话，说不定现在她已经跪在伟大的初代黑魔王床边，一边哭，一边开始尝试着将老人重新拼接在一起了。
“不要太骄傲了，小家伙，这里可是纽蒙迦德城堡。”
格林德沃挑了挑眉毛，抬起手拍了拍之前艾琳娜魔咒所击中的墙体，“即使你与这个魔咒的亲和度比较高，充其量也就是在城堡坚固的墙壁上炸出一个小坑而已。”
虽然按照常理来说，影响魔咒的威力和难易程度的因素都是固定的。
但是魔法界中，确实存在那么一小撮人，在使用某些特定魔咒的时候会展现出远超过正常水准的强大效果——譬如说能够正面抗衡阿瓦达索命咒的缴械咒，又比如说一定概率附带昏迷效果的漂浮咒等等。
“毫无疑问，你在爆炸咒上有着一定特殊的天赋，比如快速学习和一定程度的威力提升，但相比起其它的巫师而言，只不过是中规中矩的特长罢了。每个巫师都会有几个格外擅长的咒语。”
就在格林德沃这么说着的时候，两人耳边忽然传来一声极为细微的轻响。
咔。
咔咔。
咔擦、咔擦、咔擦——
格林德沃下意识停住话语，朝着声音的来源望去，脸上表情一僵。
只见几秒前他刚拍过的那块被魔咒击中的区域，一道道可怖的裂痕如同蛛网一般迅速向周围扩散开来，缝隙似慢实快地飞快布满了整个墙面
“等等，是什么在发光……”
格林德沃忽然皱了皱眉，微微俯下身，他似乎从缝隙中隐约看到了一丝一闪而过的红芒。
发光？
不好！
“快卧倒，还有一次！”
艾琳娜眼睛猛地睁大，飞快的伸出手，拉住准备弯下腰查看状况的格林德沃瘦骨嶙峋的胳膊，用力往外一拉，没有提防的老人瞬间一个踉跄被拉倒在了地面上。
&
nbsp;所谓爆炸，指的是一种极为迅速的能量释放过程，在此过程中，空间内的物质以极快的速度把其内部所含有的能量释放出来，转变成机械功、光和热等能量形态。
未来的现代科技，可以说就是各种基于爆炸之上的艺术。
大到超新星爆炸、木星引爆，小到导弹、汽车、鞭炮，各种类型的爆炸几乎遍布于各种领域。
因此，对于艾琳娜来说，爆炸这种东西根本就不用想象，抬手直接把魔力丢出去然后顺着魔咒让它炸掉就不用管了，砰地一声炸掉可比什么开锁咒好理解多了。
然而，虽然表现形式看起来差不多，但是在艾琳娜的魔咒在某些细节上却与常规巫师的爆炸咒截然不同。
如果说，绝大部分的巫师施法流程是：念咒——给我炸——砰！
那么艾琳娜·卡斯兰娜的施法流程是：念咒——魔力丢出去——引爆——轰！
所以说，前一次的那个“爆炸效果”，只不过是将魔力丢出去的时候，发生的碰撞而已。
艾琳娜的魔咒效果所带来的真正意义上的【爆炸】，马上才会正式显现出来。
“还有什么？！你要在干什……”
摔倒在地上的格林德沃满脸怒容地转过头，质问的话语还没来得及说出口，下一刻，耳边突然传来一阵雷霆炸裂的巨响。
轰隆！
格林德沃口中坚固无比的城堡石壁仿佛突然变成了一块易碎的玻璃一样，在巨大的轰鸣声中炸成了一地碎石屑，一个直径一米左右的空洞凭空出现在了两人面前。
透过残破的断口，能看到外面洁白的雪山群，清爽凛冽的寒风一刻不停地往屋子里灌着。
“嗯，那个，空气真好啊……其实您这里的风光也蛮不错的。”
艾琳娜站起身，深吸了一口气，看了看城堡外面的风景，朝着地面上的老人伸出手。
“当然很好看，这就是为什么纽蒙迦德城堡会建在这里的原因。”
被女孩扑倒在地的格林德沃拉着女孩的手掌站了起来，看着房间里一地的碎石，以及那个不停灌风的洞口，脸上的表情格外复杂。
“……”
“……”
接着，便是一段格外漫长的沉默。
一大一小两名巫师并肩站在漏风的高塔房间里，非常有默契地同时安静了下来，共同欣赏着“窗外”的风景，就仿佛对面的雪山群落中，正在播放着什么极为有意思的话剧一样。
直到……
“阿嚏。”
在寒风中吹了五六分钟后，格林德沃瘦削的身子忍不住一抖，重重地打了一个喷嚏。
作为一个长年囚禁在城堡里的百岁老人，初代黑魔王的身体素质显然比不过某只精力旺盛的混血魔法生物。
“要不，这几天，您先跟我一起搬到楼下去住吧？”
艾琳娜挠了挠脸颊，看了看明显没法住人的房间，试探性地说道。
————
————
咕~应该至少还有一章。
喂完小脑斧、小西几、小黑熊……之后感觉文思如泉涌，之前没想明白的好多剧情都迎刃而解。
果然人与自然是非常亲密的伙伴，要时不时的保持互相学习接触。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百七十章 即将开始的同居生活（求月票）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
轰！
“其实你可以把魔杖给我的，只需要一个很简单的魔咒。”
“不用了，我觉得这样就挺好。”
轰！
轰！轰！
哗啦——
“您看，这不就打开了嘛。”
艾琳娜收起魔杖，擦了擦额头上根本不存在的汗水，转过身愉快地说道。
而在女孩身后，那扇被邓布利多用魔法封住、雕刻有霍格沃茨校徽的木门已经彻底变成了一堆木屑，显现出后方温暖舒适的格兰芬多学院风格的客厅。
“我忽然觉得，教会你这个咒语，或许将是我最大的错误。”
一旁的过道上，抱着枕头的格林德沃脸颊抽动了一下，以他丰富的阅历，一眼就看出来艾琳娜在施展爆炸咒的时候，眼神里所流露出的那种来自内心深处的强烈兴奋。
说服初代黑魔王离开已经破损的囚室的过程非常顺畅，在确定了艾琳娜暂时无法掌握修复咒之后，格林德沃毫不犹豫的抱起枕头，跟着艾琳娜走下了塔楼。
毕竟盖勒特·格林德沃只是因为负罪感而变得有点自闭，并不是什么喜欢自虐的苦行僧，位于雪山环抱中的纽蒙迦德城堡巨大的昼夜温差，一个晚上就足以让没有保温装备的格林德沃去掉半条命。
“放轻松，我敢保证，这绝对不会是您最大的错误。”
再次回到了自己的领地之后，艾琳娜的心情瞬间舒畅了不少，大大咧咧地拍了拍格林德沃的肩膀，拉着装满食材的灰色行李箱走了进去——这一次，依旧还有些懵逼的傲娇老土豆没有再阻挠她，毕竟连格林德沃自己都已经被忽悠下来了。
“嘿，盖勒特先生，快进来吧，小心别踩到门口的木屑了。”
艾琳娜随手脱下厚重的长袍挂在门边，朝着还站在门口的格林德沃招了招手，熟稔地指着周围的布置介绍道：
“虽然不知道您原来的布局是怎么样的，不过现在这里是客厅，左边墙上的大壁炉邓布利多教授已经帮我们修好点燃了，盥洗室您也可以使用，毛巾和洁具都有多的，所以问题不大。”
格林德沃看了一眼房间里的布置，眼角抽了抽。
从格局上来看，确实是他曾经的卧室没错，只不过经过邓布利多的改造已经差不多彻底面部全非了，无论是装饰还是家具风格都带着一股学校里那种浓浓的孩子气。
“客厅后面的厨房是我的领地，厨房旁边的连着书房的主卧也是我的地盘，擅自踏入的话，后果自负。至于您睡觉的地方……”
艾琳娜歪着头想了想，将格林德沃丢在客厅中，一个人钻进卧室里。
过了几分钟后，只见艾琳娜艰难地拖着一个沉重的黑色行李箱回到了客厅之中。
箱子里放着她来霍格沃茨上学的时候，孤儿院的贝尼特斯特老爹特地给她准备的备用被褥和床垫。
噗、噗。
“这是我从孤儿院里带过来的，全都是洗干净了的。”
艾琳娜将被褥从箱子里抱出来，在客厅中铺好，拍了拍棉被，发出厚实的声音，转过头看着格林德沃笑着说道，“放心吧，虽然看起来有些旧，但是我可以保证睡起来肯定很舒服。这可是我们那儿最豪华的一套床上用品了。”
看着宛如小主人一样，在客厅里忙前忙后的银发小女巫，格林德沃挑了挑眉毛，嘴角嚅嗫了几下，最后视线落在艾琳娜挂在壁炉边的“围裙”上，语气硬邦邦地说道，“这就不用了，你把我
之前的那床薄毯还给我就好了。”
薄毯？
顺着格林德沃的视线，艾琳娜看了看那个格林德沃之前丢给她的那个破旧薄毯，毫不犹豫地走了过去，当着格林德沃的面将将薄毯揉成一团抛进燃烧着的壁炉里。
“哎呀，不好意思，您的毯子已经被我不小心烧掉了。”
女孩转过身面向一脸不可置信表情的初代黑魔王，毫无歉意地摊了摊手，语气平静地回答道，就仿佛她刚才只不过是去翻转了一下壁炉里的木柴一样。
“你！”
格林德沃脸上的神色来回变换了几下，最终下巴微微一点，发出一声冷哼。
“……幼稚。”
作为一名一百多岁的高龄巫师，格林德沃才不会被白毛团子这种小孩子赌气一样幼稚的挑衅影响到心情，过人的冷静从来都是格林德沃最引以为傲的品质。
不过，随着与艾琳娜接触得越来越多，格林德沃愈发觉得，面前这个性格恶劣、喜怒无常的混血小媚娃，除了弱了一点之外，比起曾经的他更像是一个黑魔王。
“等等，你又要去哪里？”
坐在客厅沙发上的格林德沃皱了皱眉，看向不知什么已经走到了门口的银发小萝莉问道。
“我去找一扇门，临时把这门口遮挡一下，否则要不了多久，屋子里的热气就都跑出去了。”
艾琳娜一脸无奈地耸了耸肩，这里可不比之前格林德沃居住的纽蒙迦德塔楼，不时会有冷空气从过道尽头破损的环形窗涌进来。
还好，之前从格林德沃那里拆下来的破旧门板还放在不远处的楼道口，正好可以搬过来放在门口挡风。
“如果您实在找不到事情做的话，能否麻烦把门口的那些木头渣子打扫一下，统一归拢到壁炉边作为燃料。”
扫了一眼无所事事，一副大爷模样瘫在沙发上的盖勒特·格林德沃，艾琳娜没好气地说道。
这个老家伙简直是属蛤蟆的，一点眼力都没有，看着她在房间里忙前忙后也不知道主动帮忙，非得让她安排才知道动起来。
“噢，对了。”
刚走出门口不到四五步路，艾琳娜忽然又想起一件事，反过身回到房间门口，朝着壁炉方向点了点下巴，看着格林德沃说道。
“如果可以的话，还要拜托您把那个掉进壁炉里的烤箱想办法弄出来。毕竟很多菜品没有烤箱加工的话，味道总会有些瑕疵。”
“还有，不要乱动我放在厨房工作台上的雪见草、藤蔓、青苔，那是我们的晚餐，不会料理就别碰。”
“什么，这是晚餐？你在开什么玩笑，我绝对一口都不会碰！”
正在使用魔力驱使打扫着门口碎木屑的格林德沃看了一眼摆放在厨房台面上的那堆“杂草”，脸色有些发青。
“反正您到时候就知道了，如果您敢丢掉的话，我就把你身上的衣服扒光丢到壁炉里一把火烧干净，我说到做到。”
艾琳娜一脸超凶地露出两颗小虎牙，朝着格林德沃威胁性地挥了挥小拳头，没有继续解释太多，转过身给老人留下了一个银色的背影。
————
————
rua～第二章。
如果我厉害的话，可能还会有第三章？
这段剧情差不多就要结束了，时间该开始快进了，有点舍不得了呢。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《重要事项，剧情投票！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
目前的纽蒙迦德情节来说，到了一个可以收尾的点，魔法、世界、美食、人际关系差不多都埋下了。
接下来有两种写法。
第一个是在接下来的一章之内以格林德沃记忆闪回的形式，把这几天发生的片段和日常故事一笔带过，然后下下章回归霍格沃茨剧情。
第二个是将这些片段故事展开成一段初代目和三代目的日常故事，这样一来，羁绊加深之后，势必会导致一个格外重要的剧情点可能不得不写出来。
然后基于这一点，又有两个分支。
你们是希望看GG和AK的高潮高燃故事。
还是想看艾琳娜大姐头回到霍格沃茨呼风唤雨，以及各种高调搞事情外加搞笑故事。
坦白来说选择跳时间线回到霍格沃茨，能写的东西也很多，不用担心会出现抄原著的情况。
而展开故事线的情节的话，至少会出现一到两章魔法，一到两章神奇动物，两到三章不同纬度美食，以及一个十章左右的小高潮。
现在开始投票吧。
胖鸡会根据章说评论判断之后该怎么办。
方案一在这里集合。
方案二在这里集合。
————
抱歉，估计没有第三章了，我很犹豫，舍不得，但是有担心时间推进太慢了。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百七十一章 求生欲极强的黑魔王（求月票啦啦啦）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
不得不说，魔法的存在给日常生活中带来了非常多的便利。
等艾琳娜拖着门板重新回到住处，门口的木屑已经全部整整齐齐地堆放在壁炉一旁，之前被她丢进火堆里的烤箱也重新回到了厨房工作台上。
“年轻真好，哪怕不会魔法也能靠蛮力解决事情。”
半躺在软绵绵的扶手椅上，格林德沃抬起眼帘，扫了一眼艾琳娜以及女孩身后那扇比她个子还高的门板，颇为感叹地摇了摇头。
没想到这个小家伙居然真的把塔楼上的沉重木门给搬了过来，拥有部分魔法生物血脉确实了不起，这样的身体素质差不多都快赶得上十五六岁的男孩了。
“如果您不愿意抬起高贵的手帮忙，那么至少麻烦您在我做事的时候，安静的闭上嘴巴。”
艾琳娜揉了揉发酸的手腕，白了一眼瘫在椅子里的孤寡老人，没好气地说道。
毫无疑问，当年初代黑魔王建造这座纽蒙迦德城堡的时候，所有的建材基装必然都是按照最顶级标准来配置的。哪怕历经了差不多半个世纪，实木门板也只不过外表看起来略微破旧一些了而已，重量却丝毫没有减少。
在回来的路上，艾琳娜已经按照书本里的指引尝试着施展过漂浮咒，不出意外没有任何动静。
虽然让物体悬浮起来是巫师最基本的几种魔咒之一，但这并不意味这漂浮咒是一个仅凭看一眼咒语和施法动作就能轻松学会的魔咒。
事实上，为了能够掌握漂浮咒，在此之前小巫师们至少需要花费接近两个月的时间训练手腕动作、掌握如何让物品动起来，以及如何精妙的控制自身魔力去移动物体，而不是将它炸掉。
“如果你说‘请’，或许我会给你一些建议和帮助。”
格林德沃挑了挑眉毛，自从离开囚室来到下面的房间后，老人的脸色似乎变得生动了不少。
由于门轴和门臼差不多都已经被爆炸咒破坏掉了，艾琳娜只能尝试着能否将门板竖起来，挡住风口，不过这样一来，需要一定倾斜角才能靠稳的木门在高度显然又有些不够。
“不用您费心了，我已经把门安好了。”连续尝试了好几次之后，艾琳娜想了想，索性将门板横过来，如同一道小栅栏一样挡在了门口。
虽然看起来有点像动物园里面放置猛兽跑出去的栅栏，不过理论上来说，初代黑魔王暂时居住的地方，这样的造型也不是不可以接受的。
环顾了一下周围熟悉舒适的环境，终于开始感受到魔法乐趣的艾琳娜跃过“栅栏”，跑到格林德沃身边，兴致冲冲地问道。
“盖勒特先生，您看，一切都安置好了，我们接下来学什么魔法？”
“接下来？新魔法？”
格林德沃抬起头看了看眼瞳闪亮，仿佛眼里有一团燃烧着的火焰一样的艾琳娜，格外严肃地摇了摇头，认真说道：
“在你完全掌握你所学会的两个咒语之前，我暂时不会教给你新的咒语了。省得你在把自己炸成碎片之前，把我也一起牵连进去。”
“我已经掌握了啊，很简单的，您之前不是已经看我施展过好多次了吗。”
艾琳娜不明所以地拿出魔杖，在手掌上无聊地打着转。
除了至今还没有什么头绪的开锁咒之外，无论是光亮咒还是爆炸咒她都已经施展过不下五次了，破坏欲确实是最容易给人带来愉悦的一种方式，艾琳娜已经迫不及待的想多学几个魔咒，然后回到霍格沃茨城堡里，让同学们大吃一惊了。
&
nbsp;“首先，把你的魔杖指向外面！”
格林德沃看着不时从他眼前晃过的魔杖尖，深吸了一口气，努力让自己的语气保持平静，“真正的爆炸咒，绝对不会像你所施展的那样能将一整面石墙炸掉。要达到那样的效果，正常来说只有强力爆破【BombardaMaxima】才能……”
“原来爆破咒和光亮咒一样，只需要在后缀加上【maxima】就能进一步提升威力吗？”
抱着靠枕乖乖坐在地毯上的艾琳娜眼睛一瞬间亮了起来，头顶那根呆毛噌的一声兴奋地弹了起来，好奇地追问道。
“听着，我现在并没有跟你讨论魔咒威力大小的问题！”
格林德沃话刚说到一半，听到艾琳娜的话，忍不住气息一滞，差点没咬到舌头，音量不由得提高了几分，“我的意思是，你得学会控制魔力输出，魔咒是一种精妙的艺术，艺术你懂吗？！而不是像好斗的赫布底里群岛黑龙那样只知道到处喷火。”
要知道，巫师不同于别的魔法生物，有了魔杖和魔咒的帮助，他们往往能将自身的魔力放大十倍甚至百倍以上的威力释放出来，在这样的超凡力量之下，人类脆弱的肉体并不比一片白纸坚固多少。
而由于艾琳娜体内流淌着一半媚娃血统的缘故，根据格林德沃估测，哪怕女孩还没有成年，体内的魔力就已经勉强接近小部分魔法学校五年级学生了——也就是可以参加O.W.L（普通巫师等级考试）的状态。
至于她所施展的那个“诡异”的爆炸咒，甚至已经达到了经过一定训练后的傲罗（巫师界警察）所能造成的破坏力，否则也不可能炸毁特地加固过的纽蒙迦德城堡的石壁。
坦白来说，格林德沃确实有一点被艾琳娜之前所表现出来的状态吓到了，现在的他可不是当年那个手持老魔杖，无论是魔力、反应还是身体都处于最巅峰状态的领袖人物。
别说是正面挨上一记魔咒，如果刚才艾琳娜没有及时将他从爆炸源拉开的话，他可能已经被爆炸所产生的飞溅碎石和冲击波伤到了。
通过这短短的相处时间，格林德沃算是彻底明白了，面前这只叫做艾琳娜·卡斯兰娜的小女巫的危险性，可能比起传说中的什么伏地魔要高出不少——毕竟，伏地魔杀人也就只是一道阿瓦达索命咒，而这小家伙是直接拆家。
这一次还算幸运，那下一次没准就是两个人同归于尽了，格林德沃甚至都有一瞬间怀疑，邓布利多将这个危险的小萝莉丢到纽蒙迦德城堡里，是不是想要制造什么意外事故了。
“爆炸咒是一种难度极高、非常危险的魔咒，仅仅是释放出来并不能算是熟练掌握，你还需要经过大量的练习才行。”
格林德沃看了一眼跃跃欲试的艾琳娜，再次决定调整之后的教学方向。
那些具有伤害性的魔咒还是让霍格沃茨魔法学校的教授们去教吧，他可不想陪着这只小家伙亲手把自己的城堡拆了。因此，现在的当务之急就是要想办法转移女孩的注意力，至少在这几天不要去主动学习课本上的那些魔咒。
“既然门已经打开了，你也不用那么急切的去学习魔咒，等到你回到霍格沃茨之后，自然会有教授专门教导你。”
格林德沃仔细想了想，微笑地看着艾琳娜，诚意满满地说道，“我们接下来不如多了解一些你在学校学不到的、有趣的魔法知识，然后一边享受着这难得的假期，怎么样?”
————
————
咕~第一章~胖鸡努力进化中，求章说月票投喂~
之前写的内容放到最后了，努力写好纽蒙迦德的剧情好了。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百七十二章 学魔法=学外语？！（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“有趣的魔法知识？”
艾琳娜颇为怀疑地看了一眼满脸笑容的格林德沃，警惕心瞬间飙升到满值——就凭初代黑魔王这一脸的“邓布利多同款笑容”，有趣不有趣暂且不论，有阴谋倒是百分之百可以确定的了。
不过根据历史经验来说，傲娇通常都是非常要面子的，所以不到万不得已，还是尽量先以沟通为主。
更何况，格林德沃之所以会出现在这里，也有那么一丢丢的原因是因为艾琳娜不小心把人家初代黑魔王的房间给炸了——主要原因当然是格林德沃没有提前详细说明，以及城堡存在豆腐渣工程。
艾琳娜略微思索了一下，决定先讲道理，听听格林德沃准备怎么解释。
“我们之前可是约定好了的，每天总计六个小时的魔法学习时间，您这样一个有头有脸的大人物，总不至于说话不算数吧？”
反正现在她又是主动开门、又是帮忙铺床、还要负责老人的一日三餐，道歉的诚意已经差不多都表达出来了，如果伟大的盖勒特·格林德沃还是不领情的话，或许她就只能尝试一下白袍巫师之间的说服方式了。
“不要误会，我并没有什么恶意。”
仿佛察觉到了面前小萝莉语气中流露出的危险气息，老巫师稍微坐直身子，摊了摊手掌。
“事实上，自从亲眼见到你的天赋后，我重新梳理了一下关于魔法的知识，认为现代魔咒教学方式并不完全适合你，因为它们的稳定性太差了，因此在学习它们之前，你需要首先学会精准控制魔力，同时夯实魔法基础理论。”
格林德沃并没有说谎，目前主流的现代魔咒大多来自于近两百年的研究成果，主要的魔咒研究方向侧重于便利、易学、针对性强。
相比起那些威力强大的古魔咒，现代魔咒虽然在简易与准确度上得到了不小的提升，但由于是根据日常发音的基础进行修改，绝大部分魔咒本身其实并不算太稳定——或者说，现代魔咒的一部分思路就是牺牲稳定性来换取魔咒的释放难度下降。
稍微的一些读音错误，或者是手势错误，施法失败只不过是幸运的大多数情况，倘若运气不好的话，很可能会无意识激发巫师体内的魔力，产生一次未知的魔力暴动，这一点在刚刚接触魔法的初学者身上出现得格外频繁。
而如果说普通的一年级新生的魔法暴动只不过是一个小鞭炮糊脸的话，艾琳娜一旦出现施法失误所造成的后果，最小的可能也是一场可以算得上恐怖袭击的人肉炸弹了。
“噢？其实我觉得问题不大，我们可以两边一起学嘛，霍格沃茨的大家不都是这样的吗？这么多年也没见出过什么岔子。”
艾琳娜蛮不在乎地摆了摆手，她认为格林德沃有些危言耸听，她又不是三岁小孩了，不过就是不小心炸了一面墙而已，至于这么紧张么。
“不一样，因为你掌握魔咒的速度太快了，而且魔力起始点太高。常规情况下的同步魔法知识学习，根本跟不上你的魔咒进度。”
格林德沃收起脸上的笑容，严肃认真地解释道，“以你的性格，未来绝对不会只是安分守己使用一些日常魔咒，一旦开始尝试大型战争魔法，根基不稳的情况下，只会是一种结果……砰！”
格林德沃手掌在空气中打开，做出了一个爆炸的手势，意味深长地看了一眼面前的白毛团子补充了一句，“而且这也是为了你未来这几天的住宿考虑，毕竟你似乎格外热衷于破坏各种东西……”
“我不是，我没有，你别瞎说
。”
隐约感受到面前的格林德沃那种仿佛在看着一只拆家狂魔的微妙目光，艾琳娜不服气地鼓起脸颊，这个头衔可不能背上，不然以后传开了她还怎么当大姐头。
“这可是我住的地方，我再怎么折腾，总不可能在自己住的地方搞破坏吧？肯定会很小心，很小心的。”
平心而论，盖勒特·格林德沃当年所施展的大范围伤害魔咒肯定比她只多不少，这个初代黑魔王凭什么嫌弃一个无害的十岁小女孩。
“哦……不会破坏自己住的地方？”
格林德沃不置可否点了点头，视线越过艾琳娜，看向堆积在壁炉旁边的“柴火”。
老巫师脸上露出一抹讨厌的笑容。
顺着格林德沃的目光看过去，艾琳娜微微一呆，随即飞快地反应过来，轻咳了一声：“那是个意外，房间门被邓布利多教授用魔法封住了，除了将它炸开，暂时也没有别的办法。”
“那这个烤箱也是被阿不思用魔法丢进壁炉里的喽？”格林德沃眼里闪过一丝戏谑，又指了指他前不久从壁炉里抢救出来的可怜烤箱。
烤，烤箱？
艾琳娜看了一眼厨房工作台上面那个被烧得黑乎乎的烤箱，右边角上还有着明显的凹痕，似乎经历过撞击，因为放在火里烤了一个下午的原因，整个金属烤箱已经出现了轻微的变形。
“对呀，不知怎么的，它就出现在壁炉里了，好神奇的呢。”女孩硬着头皮点了点头，尴尬而不失礼貌地还以微笑。
“那么我的毯子呢？”格林德沃不为所动地继续追问。
“当然也是个意外。”艾琳娜的眼神开始游离。
艾琳娜：╮(╯▽╰)╭
格林德沃：呵呵。→_→
在本次较量中大获全胜的初代黑魔王摇了摇头，没有继续与面前这只白毛团子耍嘴皮子，摩挲了着下巴，若有所思的说道。
“欧洲常见的魔咒主要来源于拉丁语、泰米尔语、撒克逊语的变种，极少的一部分也有涉及到闪米特语和埃及语，如果想要学习魔法的话，你现在还有太多太多的东西需要学习呢。”
“等等，您不会是打算用这个理由，把之前说好的魔法课程换成外语课吧？”
听到格林德沃的话，艾琳娜心里浮现出一抹不祥的预感，威胁性的狠狠蹂躏了一下怀中的靠枕，亮出两颗锋利的小虎牙，“想都别想吖！我最讨厌上外语课了。”
“当然不会。放心吧，我可不打算教你那些普普通通的麻瓜语言。”
盖勒特·格林德沃骄傲地扬了扬下巴，脸上浮现出一抹倨傲，“我准备教给你的是老弗萨克语（TheElderFutark），一种属于巫师们的魔法语言。”
格林德沃一边说着，抬起手指凭空划动着，明明没有施展任何魔法，空气中却出现了一个个模糊的发光字符，虽然看不真切却能感觉到一种神秘古老的气息。
“弗萨克语？这是什么？”艾琳娜好奇地眨了眨眼睛，注意力瞬间被空气中神秘的魔法烙印吸引住了。
————
————
rua~补昨天的那章~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百七十三章 现在的小孩真现实》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“古弗萨克语（TheElderFutark），古代如尼文字中最著名的一种。而古代如尼文字又被称为魔文，是目前绝大部分主流魔咒的基础。弗萨克（Futark）的发音也来自起始的六个如尼字母feoh、ur、thorn、ansur、rad和ken。”
格林德沃挥了挥手，半空中的魔法字符隐去了大部分，只剩下了六个最为清晰的字符。
根据魔法界的古老文献记载，古代如尼文字并非是麻瓜们所熟知的北欧神话传说中那样，由众神之王奥丁将自己倒悬在世界树上，思考了九日九夜之后，最后拾得的宇宙奥秘。
事实上，“如尼”（Rune）—词本来的含义就是“秘密耳语”，代表着那些远古时代的巫师们聆听和感悟自然的声音，从而具象化出来的神秘力量。
在那个茹毛饮血的远古黑暗时期，无论是魔咒还是魔杖工艺都没有如今这么发达，古代如尼文字的出现极大了提升巫师们对于精神力的直接运用方式，让人类有了能够与其它智慧魔法物种正面抗衡的能力。
不过时至今日，经历过几次大的社会变革之后，绝大部分古代如尼文字都已经模糊消逝，现代巫师只能通过残存的魔法物品和古籍，努力还原出些许支离破碎的发音和原初含义，哪怕是直接施法都很难做到。
“古代如尼文字？那不是一种已经灭绝了的字母吗，纵使曾经多么辉煌，哪都只是过去的事情了，倘若真的如您口中说的那么厉害，为什么我从来没有听说过有现代巫师擅长用如尼文施咒。”
艾琳娜挑了挑眉毛，一副兴趣缺缺的模样。
因为，如果艾琳娜没有记错的话，等到了三年级的时候，霍格沃茨魔法学校应该也会开放【古代如尼文】这门选修课。不过从原著中来看，似乎也就是类似于魔法考古学的边缘学科，并没有显现出什么很特殊的地方。
即使按照格林德沃所说的，学习了古弗萨克语之后对于魔咒学习有帮助，想来应该也相当有限，充其量就是用来在人前显圣一下而已，就好比是前世用甲骨文写高考作文的那些人一样。
“不，虽然古弗萨克语大部分的体系已经断绝，但是仍旧有一些零星的字母含义和读音被记录流传了下来，而我恰好就拥有其中几个古弗萨克魔文的完整传承。”
看了一眼满脸不以为然的银发小女巫，格林德沃颇为得意地微微一笑。
作为曾经仅差一步就统治了整个魔法界的初代黑魔王，格林德沃对于魔法的研究和向往可比伏地魔系统全面多了，当财富、名声、权利统统唾手可得的时候，知识和理想便成了老人当年最喜爱的事物。
全盛时期的格林德沃甚至都不用亲自探寻遗落的魔文，只需要稍微流露出一个意愿，无数的狂热“圣徒（格林德沃的簇拥者）”就会主动将遗落在世界各地的魔文知识带到纽蒙迦德城堡，恭敬地呈现在他的面前。
“考虑一下，课本上的魔咒你随时都可以学习。但是，我所能讲述的这些内容，离开这座城堡，再没有第二个人能够完整的教导给你——因为，当今魔法界之中，可能再也找不到第二个像我这样通晓古弗萨克语的巫师了，哪怕是尼可·勒梅和阿不思·邓布利多也不行。”
格林德沃朝着艾琳娜竖起食指晃了晃，语气中带着一股强烈的诱惑意味。
“听起来似乎很不错，但是您还是没有回答我之前的问题。”
艾琳娜耸了耸肩，干脆很直白的切入到核心点，“学习了古弗萨克语之后，除了见识更广阔的以外，我还能得到哪些可以量化的提升——比如能够掌握几个
新魔咒，或者魔咒威力能够提高几成，亦或者是别的什么。”
实话说，对于格林德沃口中巫师崛起的悠远历史，艾琳娜并不是特别感兴趣，作为一个彻头彻尾的实用主义者，无法转化为实际成果和力量的理论，无论再珍贵和独特，也不过只是镜花水月罢了。
“掌握几个新魔咒？”
听到艾琳娜的话，格林德沃忍不住咧开嘴，仿佛听见了什么格外滑稽的事情一样，“你还没听明白吗？古代如尼文字是绝大部分现代魔咒的基石，掌握了它们，你就相当于拥有了创造魔咒的资格。”
“我不想创造新的魔咒，我只想躺在前人的丰功伟绩上当一只米虫。”艾琳娜撇了撇嘴，如果能躺赢为什么要carry？
“算了，你直接感受一下吧，比如说这样……”
看着面前油盐不进的女孩，格林德沃无奈地叹了口气，想了想，伸出手搭在艾琳娜有些红肿的手背上，轻声念到，“ur〈wyrd〉”。
话音刚落，一团白蒙蒙的光团悄无声息地出现，柔和地将女孩的双手包裹起来，艾琳娜感觉双手仿佛浸泡在了一团微热的温水之中，之前因为搬运实木门板而产生的酸胀疲惫迅速地褪去。
不仅如此，在消除疲劳的同时，艾琳娜能够感觉到，手指上一些细小的擦痕和老茧也在蒙蒙的白光种迅速愈合消失，这种小范围脱胎换骨的微痒感觉甚至让她差点忍不住发出一声舒服的呻吟。
片刻后，白光逐渐消散。
“这是ur，古弗萨克语的第二个字符，表层意义上代表着野牛，一种具有力量和勇气的野兽，意味着不驯服的和难以控制的自由力量。在深层意义上，它代表着精神的和内心的力量、强健的体魄和……嗯，反正你只需要知道，它几乎衍生出了一半以上的治愈魔咒。”
格林德沃苍老的脸上露出一抹淡淡的疲惫，直接运用精神力施展魔文，可比无杖施法要累多了，哪怕是最低级的古代魔文施法，至少都相当于好几个现代魔咒的复合咒语。
可惜更全面复杂并不代表更强大，通常来说，只会意味着更多的浪费和繁琐，这也是古代如尼文字逐渐被针对性更强的现代魔咒所取代的原因之一。
毕竟当人们意外受伤的时候，尽快愈合伤口就已经足够了，并不需要同时做个皮肤护理、组织快速增生、精力复苏的全套效果。
“哇！好厉害。”
艾琳娜看了看嫩白得仿佛婴儿一样的皮肤，眼里不自觉冒出了幸福的小星星，爱美对于所有年龄段的女孩子都是无法抵挡的致命诱惑。
虽然她差不多已经将格林德沃之前所说的大部分东西都忘得差不多了，不过就凭眼前的这个全方位“手部护理”，就足以让她无法拒绝了——没想到格林德沃老爷子会的东西还蛮多的嘛，洗盘子、肌肤护理、烤土豆……简直家有一老如有一宝。
“您说的很有道理，其实我对于上古魔法一直都非常有兴趣。”
没等格林德沃继续组织语言，只见原本懒洋洋的艾琳娜突然眼神一正，乖巧坐好，态度端正地抬起头看着格林德沃说道，“我们什么时候开始学，我已经准备好了，古代先贤的意志，由我们来继承！”
格林德沃看着瞬间判若两人的银发小萝莉，嘴角抽了抽，现在的小孩子可真现实……嗯，脸皮也很厚。
————
————
咕~努力写下一章中
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百七十四章 求求你~求求你~（求月票~）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
魔法是一种艺术，每一个细微的颤动，都有可能绽放出不同的花朵。
为了阐述这种源于自然的无序艺术，将它变成可以传承下去的知识，巫师们发明了魔文，发明了魔咒，制定了各种各样的魔法语言和施法手势。
因此，越是古老的文字，其发音和语法就越是严谨古板，哪怕只是多弯了一笔弧度，或者是少发了一个轻音，所表达出来的意义和形式都会发成巨大的变化。
古代如尼文字的传承就好比是一个传声游戏一样，一个字母永远只对应一个固定发音，一旦在某个音节上出现了谬误，那么这个字符的魔法光芒很有可能就彻底泯灭在了历史长河之中。
至少，在很长的一段时间，无论是格林德沃还是整个魔法界一直都是这样认为的。
直到……
“rua！”
艾琳娜一脸严肃地鼓起脸颊，模仿着格林德沃之前的姿势举起小爪子，发出了一声宛如刚断奶的小怪兽一样的吼叫声。
一点极其黯淡，稍不注意几乎就看不清楚的微光从女孩的指尖飞快地一闪而过。
“我再重复最后一次，是ur〈wyrd〉，不是rua！”
格林德沃强忍着怒气，看着面前这只白毛团子说道，他已经记不清楚这是第五次还是第十次纠正女孩错误的读音了。
无论是在字符模仿描绘能力，还是对于古弗萨克文的含义理解，艾琳娜都表现出了惊人的学习天赋，但是一到开始练习发音的时候，两人之间就出现了重大的分歧。
“可是……按照您所说的那个读音，手指头并不会亮呀。您看会不会是时间太久，所以记错了呢。”艾琳娜小心翼翼地看了一眼面色不善的格林德沃，颇为不服气地反驳道。
判断一个魔法是否生效，最简单直接的方式就是看魔力光芒。
虽然不知道哪个环节出了问题，但是有一点可以确定的是，格林德沃口中传承悠久的“正确”魔文发音根本一点动静都没有，反而是她自己突发奇想的“rua”，能够发出些许微弱的光芒。
“不可能，我能够施展出来就是最有利的证据。”
格林德沃毫不犹豫地回答道，初次给艾琳娜授课就面临眼中的尊严挑战，而且还是在他最擅长的领域，这不禁让老巫师的心情也有些浮躁。
作为衍生出无数医疗魔咒的ur魔文，最明显的效力就是其强大的治愈能力，然而，格林德沃并没有从艾琳娜指尖显现出的光芒感受到任何愈合的魔法效果。
基于这一点，他就可以推断出艾琳娜所施展出来的魔法一定是出了岔子的。
“至于你所展现出的那点光芒……”
格林德沃皱了皱眉，仔细想了想之后，语气笃定地说道，“应该只不过是因为错误读音，而恰好产生的魔力暴动罢了，跟你口中的古弗萨克语并没有太大的联系。我们暂时先略过这个问题，先学下一个……”
哪怕时至今日，依然没有人能够完全破解出魔法的本质奥秘，因为各种因素而产生些许魔法意外实在是再正常不过的事情了。
“rua！”
艾琳
娜抬起两只小爪子，示威性地在格林德沃眼前晃了晃，微弱的光芒再次一闪而过。
“可是……你看它又亮了啊？要知道，连续十次同样的因果关系出现，已经初步符合了最基本的【可重复性原则】，不管怎么说都不能单纯的用一句意外来解释了吧？”
“我说了，不是rua！不要在用这么可笑的动物声音来烦我。”
格林德沃皱了皱眉，语气不耐烦地再次重复道，干枯的食指用力绞在一起，似乎正在努力克制自己的情绪。
“那你总得给我解释啊，总是像一个复读机一样不停否定我的观点有什么……”
艾琳娜也有些生气的抱着双臂，如果说还有什么比这种和稀泥的态度更让她讨厌的，那么就是复读机一样的回答方式。
等等——复读机？
女孩扫了一眼脸上阴云密布的格林德沃，突然意识到一点奇怪的情况，按照格林德沃的性格和对于魔法的态度，没道理会在面对她这么不依不饶的追问下，表现出这样无力的应对。
除非……
“您已经偷偷试过了吧？”艾琳娜的嘴角微微一翘，小脑袋猛地凑到老人的面前，露出一抹坏坏的笑容，“就在你每一次重复我的发音的时候，其实您自己也不确定的，对吧？”
听到艾琳娜的话，格林德沃的脸色不由得一僵，随即猛地板起脸否认道，“怎么可能，我才不会发出这种丢人的声音。魔法，是一种严谨……”
“好啦，就只有我们两个人，坦诚一点好么。”
看着面前口不对心的傲娇老爷子，艾琳娜颇为好笑的摇了摇头，不轻不重地锤了一下老人的肩膀窝，看样子格林德沃应该也很困惑啊。
咔嚓。
砰！哐当！
随着女孩的小拳头轻轻落在格林德沃身上，原本坐在软绵绵扶手椅里面紧锁着眉头的老人忽然脸色一变，伴随着一声清脆的骨骼脆响，一脸惊怒地抬起头，“你！嗯啊。”
下一刻，只见格林德沃连人带椅子整个飞了出去，重重地砸在了左侧的墙壁上面，砸出一个小小的浅坑，椅子翻滚了几下，再无任何声响。
“欸？！”
艾琳娜呆呆地看了看自己可爱的小拳头，又抬起头看了看倒下的椅子旁，手臂弯曲成奇怪形状，生死不知的初代黑魔王——假的吧？！她明明根本都没怎么用力啊？！
不过不管怎么说，格林德沃现在的模样太糟糕了，左肩的位置几乎已经完全凹陷了进去，最可怕的是受到这样的重伤，老巫师整个人甚至连一点声音都没有再发出来过。
几乎吓懵了的艾琳娜赶紧慌慌张张地跑了过去，手足无措地守在人事不省的格林德沃面前，语气中带着浓浓的哭腔。
“盖勒特先生，不要吓我啊，呜呜呜……”
“呜呜呜呜，不要死吖，求求你不要死啊！我不是故意的……”
“呜呜呜，谁来帮帮我，帮帮我啊……”
————
————
呜呜呜~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百七十五章 格林德沃的梦》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
纽蒙迦德城堡。
火光摇曳的壁炉里发出微弱的噼啪声，将艾琳娜从有些懵的状态拉了回来。
“不行，冷静、冷静……我必须得做点什么。”
眼看着面前的格林德沃呼吸逐渐变弱，艾琳娜拍了拍脸颊，努力让自己的情绪重新镇定下来，在这个荒无人烟的地方，她现在所能依仗的只有她自己。
格林德沃上身的衣服已经被她全部脱去了，露出瘦骨嶙峋的干瘪身材，严重凹陷下去的左肩上印着一个小小的乌青拳印，从肩胛骨到上臂的位置几乎都出现了可怕的错位和折断现象，难怪老巫师只是哼唧了一声，就干净利落地直接痛晕了过去。
其实在初代黑魔王被她不小心用小拳拳砸飞出去之后，艾琳娜已经隐约猜到了原因。
盖勒特·格林德沃说的并没有错，一个读音确实只对应一个魔法现象，只不过作为第二个如尼字母，“ur”本来就是一个拥有双重含义的存在：不驯服的和难以控制的自由力量，以及能够孕育生命的精神世界和强健体魄。（详情请看书评区精华帖）
魔法的展现形式，很大程度上取决于巫师的意志。
正如同开锁咒失败的理由一样，曾经了解过一定现代医学教育的艾琳娜，之前一直在试图完全解析“ur”符文中所蕴含的治愈细节，虽然理论上说，假如艾琳娜掌握了一定程度的医学知识储备，可能会出现如同爆炸咒一样的强化提升。
但是，就目前而言，如果想要成功施展出治愈魔法，艾琳娜必须要像一个坚定的唯心主义者那样去思考问题才行。
“因果倒置的唯心主义想法吗？”
深深地看了一眼生死不明的格林德沃，艾琳娜闭上眼睛深吸了几口气，清空思绪。
这一次，不去思考人体骨骼的分布，不去思考血管的愈合情况，不去思考角质层和肌肉的组织构造……只是单纯的去想象，让格林德沃重新恢复健康的这个结果。
“ur〈wyrd〉。”
艾琳娜轻声念到，下一刻，女孩惊喜地睁开眼睛。
只见一小团温暖柔和的白光颤颤巍巍地出现在了她的掌心之中，虽然比起格林德沃之前所施展出来的光团要小了不少，但是至少从模样和读音来说，有很大概率应该是成功了才对。
“唔，然后怎么办……把这个摁上去吗？”
银发小女巫低下头看了看掌心那一团只有指甲盖大小的可怜小光团，又看了看模样凄惨的格林德沃，咬了咬牙，“总之，情况也不会更糟了，死马当活马医好了。”
嗯唔。
随着艾琳娜的手掌碰触到格林德沃的左肩，只见昏迷中的老人浑身不自觉又是一抖，发出一声微弱的痛呼，气息稍微加粗了一点点。
虽然格林德沃依旧紧闭着双眼，但是能抖、能吭声，这就已经是一个最好的消息了。
随着一小团一小团的魔法光芒没入体内，格林德沃的气息终于逐渐变得平稳缓和起来，铁青的脸庞也慢慢恢复了一些血色。
有效果！
艾琳娜眼睛亮了亮，心里不由得松了一口气。
只要确定她施展出的是治疗魔法就行，至于单次治疗量不足的问题，可以靠增加频率来弥补嘛。
……
黑暗。
无边际的黑暗。
格林德沃感觉自
己仿佛经历了一个格外漫长的噩梦。
梦里面，阿不思·邓布利多突然出现，说了一些奇怪的话之后，将一名看起来很可爱的银发小女孩丢在了纽蒙迦德城堡里，然后就消失不见了。
然后，一切都开始变得糟糕起来。
不客气的拳脚相加、破损的房门、破碎的屋子、燃烧的薄毯、以及最后那带着死亡气息的拳头。
不，那不是小女孩，那简直就是一只阿不思特地放逐在这里，用来折磨他的小魔鬼。
还好，这一切都是梦境……格林德沃迷迷糊糊地想到，眼前隐约出现了一抹光亮。
——现在，该是是从噩梦中醒来的时候。
老巫师的眼皮抖了抖，缓缓睁了开来，映入眼帘的，是一张有些疲惫的精致小脸。
“呼，盖勒特先生您终于醒了，欢迎回来。”
艾琳娜紧绷着的小脸一松，哪怕是浓浓的劳累，也无法抹去女孩脸庞上浮现出来的惊喜神情。
整整一个小时，她总算把面前这个脆弱的老爷爷从濒死状态拉了回来。
“……”
盖勒特·格林德沃沉默地看了看面前的小女孩，嘴唇微微嚅嗫了一下。
无数的记忆如同潮水一般疯狂的回涌入他的脑海——噩梦从来都没有结束，因为它就是现实。
有那么一刻，四十多年来，格林德沃心中第一次升起了想要越狱的冲动。
“欸，盖勒特先生您的脸色好差，不要担心，一切有我在。”
艾琳娜抬起手，随手擦了擦额头上浸出的细小汗珠，熟练地念诵咒文，一团白色微光从女孩掌心涌现。
高强度地施展了接近一个小时之后，虽然治疗光团还是那么小一团，但是仅从这个魔法来说，对于艾琳娜来说已经没有什么难度了。
唯一的问题就是太累了，等到格林德沃恢复好，她一定要回房间好好睡一觉。
艾琳娜一边想着，一边将手掌伸向格林德沃的肩膀，笑着说道，“您身上的伤还没好，现在不能……”
看着那只逐渐靠近自己的汗津津的小手，昏迷前最后的看到的场景再次浮现在心头。
没有半点犹豫，格林德沃身子猛地往后一躲，皱着眉呵斥道，“别碰我！”
咔擦。
伴随着格林德沃的剧烈反应，以及一声清晰的骨骼错位的脆响，一阵强烈的剧痛瞬间席卷了格林德沃左半边身体，就仿佛是同时被四五道钻心咒命中了一样。
“咯。”
格林德沃喉头滚动一下，脸上的神色都还没来及变幻，就双眼一翻，再次人事不省地晕了过去。
“……不能剧烈运动，否则容易重新错位。”就在这时，艾琳娜的话才刚刚说完。
看了一眼重新倒下的初代黑魔王，女孩无奈地叹了口气。
得了，算上格林德沃自己造成的二次伤害，这下子，她原本预计的休息时间又得往后延了。
难怪在前世的有些医院里，对于那种突发昏迷的病人，通常会在治疗结束后使用拘束带，原来是这个原因么。
————
————
咕～第一章。求月票章说喂食呀～
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百七十六章 救命之恩和……不杀之恩？（求月票~）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
等到格林德沃再次睁开双眼的时候，城堡外面的天色已经彻底暗了下来。
清澈的夜空中繁星点点，如同薄纱一般的月光无声的笼罩在客厅一角，看起来有几分说不出的唯美梦幻。
格林德沃缓缓坐起身，试着小幅度地活动了一下左臂，除了一点略微的疼痛之外，再没有如同之前那样近乎海啸般的粉碎剧痛，上身的衣服也已经重新穿好，之前发生的一切都恍如梦境一般。
而在他身下，垫着一床铺得规规矩矩的干净被褥，正如同艾琳娜所说的那样，确实格外的暖和柔软，让睡了四十多年硬木板床的他差点升起了一丝再次躺下去的念头。
很显然那个叫做艾琳娜·卡斯兰娜的小女巫已经成功掌握了之前他所教授的古代如尼魔文。
不过作为一名经历过巫师战争的老人，格林德沃非常清楚此前的自己伤得有多么严重，能够恢复到现在这种程度，艾琳娜所需要付出的魔力和精力应该早已超过了她的上限。
“那个孩子，真是……”
格林德沃摇了摇头，最后也没能找到恰当的词语来形容，脸上的神色颇为复杂。
环顾周围，这一次醒来，他并没有看到艾琳娜的身影，房间里格外的安静，除了壁炉中偶尔的火舌轻响，再无别的声音。
距离格林德沃不远处的红木茶几上，放着一张薄薄的羊皮纸，老巫师好奇地招了到手中看了看，不出意外，是艾琳娜写给他的留言——
【晚饭已经做好，蘸盐白煮土豆和卷心菜咸肉汤，都盖在厨房灶台上的锅里了，如果觉得有些凉了，你可以放在壁炉上加热一下。看在救命之恩和不杀之恩的份上，请务必不要打扰我睡觉，★?(???)?rua！】
救命之恩和……不杀之恩？！
看了一眼羊皮纸上涂鸦着的图案，格林德沃眼角忍不住抽动了一下，脑海中忍不住浮现出之前那个学着小怪兽咆哮声的小萝莉，左肩膀隐隐又有些开始疼痛起来。
老人下意识转过头看了一眼紧闭着的主卧木门，深吸了一口气——算了，不跟小丫头一般见识。
不过，一个对于古代魔文的全新解读方向啊，并且还是从未出现过的对于巫师孱弱肉体的强化魔咒——这就是远古巫师们能够那么强大的原因之一吗？
格林德沃摇摇头，将这个困惑暂且压下，他之后还有着很多时间可以慢慢研究这个问题，放下手中的羊皮纸，格林德沃走到开放式厨房的工作台前。
看了看艾琳娜在临睡前帮他准备好的简陋晚餐，以及一旁收拾得整整齐齐的“野草”、“藤蔓”，初代黑魔王手指若有所思地在台面上敲了敲，他忽然有些明白为什么邓布利多会那么看重这个叫做艾琳娜·卡斯兰娜的小女巫了。
“阿不思，你可真是给我出了一个难题啊。明天我该教什么好……”
就连最严谨古老的古弗萨克魔文，而且是在
他看来最温和的治愈类魔咒的起源魔文上，都能出现这么严重的意外事故，格林德沃实在是不知道还有魔咒相关的知识是安全的。
然而房间被炸掉之后，他又不得不认真开始考虑教学问题了，否则有着艾琳娜肆意发挥的话，而且以格林德沃的身体状况，可经不起女孩这么折腾。像今天这样的情况只要再多来几次，可能等不到邓布利多接艾琳娜回霍格沃茨，他就得先一步葬在纽蒙迦德城堡外面了。
按照艾琳娜之前的说法，似乎这个小女孩和纽特·斯卡曼德一样都很喜欢神奇动物，虽然格林德沃一直很抵触这方面的知识，不过目前来看，或许只能从这个方面想想办法了。
格林德沃挑了挑眉毛，一边剥开土豆的外皮，蘸了蘸一旁碟子里的盐粒塞入嘴中，感受着淀粉和粗盐的味道在嘴里化开，颇为苦恼叹了一口气，“早知道这孩子学魔法后这么可怕，当初就不应该和阿不思说那么多拒绝和无用的话，直接建议阿不思直接将这个小家伙直接送到纽特·斯卡曼德那里去就好了。”
不过还好，哪怕不是资深的神奇动物方面研究者，仅凭一些基础的知识，应该也足以把那个难缠的小丫头应付过去了——毕竟无论再怎么妖孽，终究也只是个孩子而已，单纯的书本知识总不可能再出什么问题了吧。
想到这里，格林德沃心中稍微安定一些，端起还有些温热的卷心菜咸肉汤喝了一口。
不得不说，自从他提过意见之后，艾琳娜在食材处理上确实多花了一些心思，至少这一次的菜汤里就没有泥土味了。
不仅如此，作为欧洲平民家庭总最常见的几种主汤，艾琳娜所做的卷心菜培根汤与正常的看起来稍微有些不同。
差不多半个左右卷心菜被切成了整齐的丝状，与同样切成丝状的培根条煮在一起，呈现出一种让人食欲大开的模样，如果格林德沃没有猜错的话，女孩应该还加入了少许的胡椒粉提味，以至于喝起来有一种暖洋洋的感觉。
“嗯？这汤，奇怪……”
格林德沃皱了皱眉，仔细看了看手中平平无奇的卷心菜肉汤，不知道为什么，他总觉得这碗汤格外的鲜美，满满一碗喝下去之后，身上的痛楚都不由得减少了几分。
不过，反正邓布利多给两人留下来的食材箱子里，总共也就那么几样食物，厨房中的调料大多也就是一些常见的调味品而已，在这么一个荒凉的纽蒙迦德城堡中，除了一些随处可见的野草、藤蔓之外，艾琳娜也不能再找出什么别的奇怪食材了。
“……错觉吗？算了，还是先想想之后的课程好了。”
格林德沃困惑地摇了摇头，忍不住又盛了一大碗卷心菜汤，既然想不明白，就不用去深究，这种关于食物美味与否的无聊问题，在他看来根本无足轻重，或许也就只有麻瓜出身的孩子和家养小精灵会去认真考虑吧？
————
————
rua~第二章~胖鸡我真的好努力的吖！！！
求表扬！求章说！求月票！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百七十七章 我害你不用下毒！（求月票~）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
翌日清晨。
天刚蒙蒙亮，格林德沃便被开放式厨房里传来的细小响动惊醒了过来。
不远处开放式厨房的工作台前里，不知道什么时候已经醒来的银发小萝莉此时正一边轻声哼着古怪的旋律，一边料理着手边的食材，而在小萝莉身旁的炉灶上，咕噜咕噜翻滚着的铁锅里散发出一股格林德沃从未闻过的奇异香气。
“嗯？您醒了吗，先去洗脸漱口，把自己收拾干净吧……早餐还要过会儿才好。”
似乎听到身后的动静，艾琳娜转过身瞥了一眼格林德沃，右手随意指了指一旁的盥洗室，用一种类似哄小朋友的语气，异常熟练地说道。
“……”
格林德沃看了眼女孩右手上那把寒光凛凛的厚背菜刀，残存的睡意瞬间醒了一大半——早上醒来，第一眼就看见一把明晃晃的菜刀，可比什么都咖啡浓茶都管用多了。
事实上，从昨天看见开放式厨房里的布置，格林德沃就一直很疑惑，为什么食材箱子里明明只有土豆、卷心菜、咸肉片，邓布利多却要给这个凶残的小家伙配置这么完整的一套刀具。
至于艾琳娜那套所谓的全都是从家里带来的鬼话，格林德沃压根是一个字都不相信的。
且不说一个住在苏格兰高地孤儿院的孩子为什么会拥有一套来自德国的刀具，格林德沃又不是没有上过魔法学校，无论是德姆斯特朗还是霍格沃茨，哪里有一年级小巫师会提着刀上学的道理？！
“嘿，别发呆呀。我都这边都快做好了呢！”艾琳娜的声音传来。
“催什么催，烦人的小家伙。”格林德沃打了个呵欠，一边想着事情，转过身快步朝着盥洗室走去。
毫无疑问，他早就应该意识到整个事情从一开始，就散发中一种格外熟悉的阴谋气息——既然这样，那么在艾琳娜临走的那天，或许他应该考虑是否要送女孩一些特殊的礼物带到霍格沃茨去。
大致一刻钟之后，客厅餐桌边。
“所以说，这是什么……”
盖勒特·格林德沃皱了皱眉，拿起勺子在面前的碗中搅了搅，语气中带着一种明显得不能再明显的嫌弃意味。
放在他面前的，是一碗异常可疑的浆糊状汤汁，颇为粘稠的红褐色汤汁中漂浮着本体不明的食物碎片，伴随着不断升腾的热气，一股辛香刺鼻的气味不停地涌入格林德沃的鼻腔。
如果不是因为对面的那只小萝莉此时抱着碗吃得正欢腾，格林德沃甚至都差点以为艾琳娜是不是特地早起熬制了一锅魔药，毕竟这不明物体看起来实在太像传说中远古女巫熬制的魔药了。
“胡辣汤啊，快试试吧，虽然不算太正宗，但是味道也不会差太多。”
艾琳娜伸出小舌头舔了舔嘴角的汤汁，抬起微红的脸庞，心满意足地打了个嗝，耸了耸肩舒服地眯着眼睛回答道。
胡辣汤，可以算得上是大吃货帝国最具有标志性的几种早餐配置之一了，其特点是汤味浓郁、汤色靓丽、汤汁粘稠、香辣可口，有着舒肝醒脾、开胃消食、驱寒益气的功效。
在纽蒙迦德微凉的清晨中，来上一碗热气腾腾的胡辣汤作为一天的开始，简直再完美不过了。
&n
bsp;“胡辣汤（HulaTang）？”
格林德沃模仿着艾琳娜的读音重复了一次，下意识把面前的碗推远了一点，这名字听起来与其说是菜名，更像是某种奇怪的魔药名称。
“对呀，胡辣汤，欸？！”
艾琳娜眨了眨眼睛，与满脸问号的格林德沃老爷爷对视了一下，微微愣了几秒，随即飞快的转口弥补道，背后瞬间冒出一片冷汗。
“我随口给它取的名字啦，准确的来说，应该是……Soupwithpepper（胡椒汤）？”
艾琳娜偷偷吐了吐舌头，哎呀，一不小心说漏嘴了。
昨天太累了，以至于整个人现在还有点小迷糊，外加成功在异国他乡做出胡辣汤的兴奋，让艾琳娜不自觉放松了些许警惕。
漫不经心地看了一眼满脸困惑的盖勒特·格林德沃，白毛团子左右环顾了一圈，眸子里闪过一道警觉的光亮，荒山野岭，法外之地，不如……
不对不对！
艾琳娜用力晃了晃脑袋，把脑海里的危险想法抛开，不知道为什么，自从昨天施展了“ur”魔文之后，她总觉得自己今天的情绪隐约有些躁动和不稳定。
“胡椒汤？”
没有意识到自己刚从危险边缘走了一圈的格林德沃鼻翼扇动了一下，将信将疑地挑了挑眉毛，经过艾琳娜提示后，这一次他倒是依稀分辨出里面的胡椒味，面色稍微变得好看了一些——至少不会是什么危险的魔药了。
“这是一种很常见的早餐，非魔法界中每天早上吃这个的人数，比起整个英国的总人口都还多出一倍。”
如果不是考虑到昨天差点闯了大祸，她才不会一大早起来忙前忙后地给这个不识货的冷脸老爷爷做特色早餐。
要知道，征服了几乎整个HN省的胡辣汤虽然是大吃货帝国北方早餐中最为常见的传统汤类名吃，如果谁从零开始进行手工烹饪的话，还是相当繁琐复杂的。
胡辣汤虽然是早餐的一种，但并不等同于大部分的油炸类或者蒸煮类食物的简单粗暴——准确的来说，大吃货帝国的汤品名吃就没几个会是简单的。
如果是按照最正宗的胡辣汤熬制做法，仅仅是准备工序就差不多会花去大半天的时间。
涉及的原料从生姜、胡椒、八角、肉桂等调料，到熟羊肉、熟牛肉、面筋、粉条、黄花菜、花生、木耳等食材，零零总总加起来少说也是十种以上了，而一些传承悠久的老字号甚至会涉及到三十到四十种香料配比。
为了凑齐这一个低配版的胡辣汤配方，艾琳娜可是费了好一番心思。
看了看面前依旧一脸凝重，仿佛艾琳娜摆了一碗毒药想要谋害他的初代黑魔王，艾琳娜摊了摊手，没好气地补充了一句。
“放心吧，我如果想害你，根本不需要下毒。“
————
————
咕~第一章~写文把自己写饿了~~
美食文作者好可怜~不想长胖，呜呜呜~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百七十八章 胡辣汤与美食的意义（求月票吖~）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
格林德沃不知道的是，为了准备这碗汤，艾琳娜已经在厨房前至少忙碌了两三个小时了。
要知道，熬制胡辣汤，回味悠长的汤底最为关键。
每一家传世的胡辣汤店都有着自己的香料配方，通常都是由多种天然中草药按比例配制，再加入胡椒和辣椒，又用骨头汤做底料，熬出基本的汤底。
随着科技的进步，前世除了一些老店还在坚持按照各自秘方熬制之外，不少的胡辣汤店和路边的流动小食摊都开始使用现成的胡辣汤粉进行冲兑。
这也就导致各派胡辣汤的味道差异也越来越小，艾琳娜所会调制的胡辣汤口味，自然也是这种后世的“机器味”。
然而，在这个食材资源极度匮乏的纽蒙迦德城堡里，基础食材和配料不足是最大的问题。别说是各种天然香料、生姜、牛羊骨架熬出高汤，哪怕是一点胡辣汤粉都是奢侈。
还好昨天晚上临睡前突发奇想炖煮的那锅卷心菜咸肉汤开阔了她的思路，为了验证后续的某种猜测，她特地稍微加大了菜汤的分量。
果然，当艾琳娜早上起来的时候，发现那一大锅“特殊”的卷心菜咸肉汤已经被喝得干干净净的，这让原本还有些惴惴不安的艾琳娜彻底放下心来。
——因为，为了帮助格林德沃镇痛和安神，艾琳娜特意在邓布利多留下的那一小堆基础魔药中，对照着课本找了一些罂粟壳，一起丢在菜汤里面熬制（煮完当然是捞出来毁尸灭迹了）。
确认了格林德沃并不是什么拥有“神之舌”的顶级魔药大师，艾琳娜起床之后的第一件事情，就是再一次认真检索了邓布利多留下来的宝藏。
对照完初级魔药课本和初级草药课本，她认为自己已经彻底明白了邓布利多隐藏的意思，很显然，额外出现在箱子里的那些初级魔药材料，根本不是用来让格林德沃教导她魔药课的。
所有出现在这个同时具有冷藏、保险、扩容功能的“魔法冰箱”中的物品，必然都只有一个标签，那就是——食材！
而更加幸运的是，艾琳娜在孤儿院期间收集下来的大半箱子香料都被邓布利多一起送到了城堡之中。
虽然没有石磨，但是配合上刻意控制了力度的爆炸咒，艾琳娜还是很轻松的将胡椒、花椒、八角、肉桂等十多种香料变成了细小的粉末混在在一起。
胡辣汤强烈的味道和色泽，足以进一步掩盖掉她即将在里面灵活添加的那些魔药材料的味道。
艾琳娜一直坚信一个道理：所有事情只有零次和无数次，只要格林德沃吃下了第一次，那么之后哪怕事情败露，继续推动的阻力也不会太大。
理论上来说，胡辣汤的底汤通常是选用的全羊骨下锅，熬制五个小时以上，等到骨髓精华都渗入高汤之后，捞出骨架，再加入准备好的香料粉末继续熬煮。
羊骨肯定是没有的，稍微大型一些的魔法生物的骨架也得等到高年级的魔药课，才会逐渐涉及到，因此，艾琳娜仔细研究了一下课本之后，选择了用于制作治疗类魔药的狮子鱼脊骨。
这个时候，双立人出品的厚背菜刀就有了用武之地，为了缩短熬制时间，艾琳娜颇为冒险地尝试着搭配了一个标准剂量的“rua”，坚硬的狮子鱼脊骨在锋利而沉重的挥砍之下，迅速化成了一截截雪白可口的排骨小块。
初级魔药材料中的姜根无疑是意外之喜，彻底补上了胡辣汤底汤所缺少的最后一个环节，确保了这一锅胡辣汤的驱寒暖胃效力，能够完全发挥出来。（展开查看：注释一）
真正耗费了艾琳娜大量时间和精力的，其实是对于水芡粉和面筋的制作。
虽然艾琳娜行李箱中带有贝尼特斯特地从集市上买来的少量面粉，但是只不过是最基础的粉末状态，一切的调制还需要她手工来完成。
艾琳娜需要将掺水和好的面团不断搓洗，只有在外力的不断挤压中，面粉中的小麦谷蛋白分子，会交织成一片绵延的网络，然后再将揉搓好的面筋进行过滤，洗过面筋的水就是所谓的水芡粉了。
这个时候，再继续揉搓面筋，直到面筋开始带有弹性，出现了一定韧劲，然后将面筋一小团一小团的揪下来，拉伸成薄片，这个时候就可以把它们一个个慢慢下锅了。
手工揉搓出来的面筋的孔洞能很好的吸收汤中的滋味，多汁而富于韧性，差不多火候就捞起切成碎块，等到最后的时候再重新加入胡辣汤中，承担起人们一个上午的能量消耗。
捞出面筋切块之后，按照正常的工序应该放入适量的熟牛羊肉、黄花菜、红薯粉条进行长时间熬煮——可惜，以上这些东西，纽蒙迦德城堡里面都是根本不存在的。
熟牛羊肉的话，可以用同为红肉的咸培根肉来代替，黄花菜则索性用卷心菜和具有镇静作用的缬草来代替，至于红薯粉条的话，纽蒙迦德城堡的藤蔓嫩枝切丝后，也是格外不错的代替品。
最关键的，是最后十分钟左右，加入水芡粉、酱油、精盐、味精之后的收汤成汁。
老道的厨师这时候都会调整火力，用外圈火滚（也就是别让锅中心成为主要受热点，加一块东西垫着就好），使得整锅胡辣汤从外向内翻滚循环，汤汁逐渐内敛融合，不会出现泄汤和分层的情况。
事实证明，这样繁琐认真的付出是完全值得的，凭借着东拼西凑，艾琳娜硬生生的在奥地利的纽蒙迦德城堡，捣鼓出了一大锅味道至少有七八成相似的“魔药版胡辣汤”。
在艾琳娜期待的目光中，格林德沃犹豫了一下，还是忍不住拿起勺子舀了一小勺塞入口中。
酸、辣、辛、香、鲜，各种滋味瞬间在初代黑魔王的味蕾上爆炸开来，一股暖流顺着喉管咽下的胡辣汤迅速扩散到老人身体的每个角落，哪怕是手指尖都能感觉到暖意。
“怎么样，还不错吧？”
看了看格林德沃脸上不由自主流露出的惊叹和舒缓，艾琳娜满意地笑着说道。
“很独特的味道，不过也就仅此而已了。宝贵的时间用来思考口腹之欲，简直是莫大的浪费——明明简单煮几个土豆就可以了。多余的时间，用来练习魔法都比这有意义得多。”
格林德沃挑了挑眉毛，一边不紧不慢地喝着胡辣汤，一边看着满脸得意表情的艾琳娜说道。
“我实在不明白，你这样天赋的小巫师，为什么会这样执着于在食物上费心思。”
“您不明白，只有这样，我才能知道【自己】还活着啊。”
艾琳娜微微摇了摇头，宛如自言自语一般小声说道，托着脸颊看向那一碗热气腾腾的胡辣汤，眼神格外复杂。
“嗯？你刚才说什么？”格林德沃皱了皱眉。
“没什么，我是说，既然好吃就别那么多话了，胡辣汤冷了就不好吃了。”
艾琳娜，没有回答格林德沃的问题，伸出手，把那碗胡辣汤又往格林德沃面前推了推，微微一笑。
“快点吃完早餐，我可是期待了整整一个晚上今天的上课内容呢，今天我们学什么魔文？”
————
————
★?(???)?rua！
第二章！你们陪我多说点话吖，呜呜呜~~
一个人码字好无聊呢~
顺便，如果这章看完之后大家感觉到饿了的话，麻烦记得投喂可爱的胖鸡一些章说和月票哦~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百七十九章 隐藏在书本之外的知识（求月票吖~）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“魔文？不，今天我们不学新的魔文了。”
正在喝胡辣汤的格林德沃右手一顿，放下勺子，一本正经地认真说道，“每一个远古弗萨克文字都蕴藏着无穷的奥秘，能够熟练专精一个，比起毫无重点地浅尝辄止要重要得多。”
古代如尼文字本身就是曾经的巫师们对于某些魔法现象的具现，展现出来的效果完全因人而异，威力上同时有着极低的下限以及无法想象的上限。
哪怕是大致搜刮过一次欧洲魔法界，格林德沃真正掌握了原始读音和意义，能够产生出魔法效力的古弗萨克文字其实也就四个而已，剩下的绝大部分只有支离破碎的字符和释义。
除了昨天教给艾琳娜的“ur（原牛）”之外，格林德沃所还掌握的另外三个分别是：象征刺、守护、能量的第三符文“torn”，象征着预言和说服力的第四符文“oss”，以及象征火焰与欲望的第六符文“”。
且不说从一开始，格林德沃本就没有将所有符文都教给艾琳娜的打算。
自从发现治愈系符文在艾琳娜手中都能变成失控的力量强化魔法之后，格林德沃更是没理由继续提升白毛团子的杀伤力了——剩下的三个符文所衍生出魔咒，可比“ur（原牛）”造成的后果可怕多了。
“欸？不学魔文，您打算继续教我新的魔咒么！”艾琳娜惊喜地眨了眨眼睛。
“然后再让你把这间屋子炸掉？！想都别想。”
格林德沃脸颊抽了抽，毫不犹豫地粉碎了艾琳娜的白日梦。为什么这只白毛团子能够像中了遗忘咒一样，对于她自己曾经做过什么事情，心里一点数都没有呢。
“如果我没记错的话，阿不思应该是把你所有课本都送到了纽蒙迦德城堡的吧？”
低下头又喝了一口胡辣汤，格林德沃平静了一下情绪，看了看坐在餐桌另一头的银发小女巫继续说道，“你不是说喜欢神奇动物吗？等会儿去把纽特·斯卡曼德写的那本《神奇动物在哪里》拿出来吧，今天我们学习关于神奇动物的知识。”
事实证明，在教导思维发散的小孩子的时候，除非是从教多年经验丰富的教授，否则最好按照一套提前写好的大纲逻辑来进行教学。
虽然从个人情感而言，格林德沃并不喜欢纽特·斯卡曼德和他那些烦人的小动物，但不可否认的是，作为当代公认最伟大的神奇动物学家，按照他所编撰的《神奇动物在哪里》进行补充讲解无疑是最稳妥的模式了。
“欸？纯文化理论课啊……”
听到格林德沃的安排，艾琳娜头上的呆毛不开心地耷拉下来，浑身上下透露出一种再明显不过的抗拒意思。
“如果是神奇动物的话，那么就不劳烦您来教了，我自己看书自学也一样的。”
艾琳娜撇了撇嘴，忍住直接没收走格林德沃面前胡辣汤的冲动，闷闷不乐的说道。
对于盖勒特·格林德沃今天的反应，其实也并没有出乎艾琳娜的预料，无论是哪个教授在前一天的课程上出现重大教学事故，接下来很长一段时间的课程必然都会变得格外沉闷起来——哪怕是性格开朗的海格，在出现鹰头马身有翼兽伤人之后，不也是将课程内容换成了如何喂食毛毛虫么。
“你可能有些误解，我可不是想要照本宣科的给你念一遍课本。”
格林德沃摇摇头站起身，走到开放式厨房的工作台前又给自己盛了满满一碗胡辣汤，不得不说，虽然味道有些古怪，但这种味觉刺激强烈的早餐喝起来确实格外开胃。
回到餐桌上，看了
PS：准备创建个红包福利群，想加群的可以加我微信：FY188109。回头拉大家进群发红包
眼满脸写着“我不开心”字样的混血小媚娃，格林德沃耸了耸肩继续说道。
“因为纸张篇幅和魔法部的相关限制，书本上所呈现的内容其实很有限的。如果真的想要深入了解关于神奇动物的知识，除了自己亲自去喂养和触摸之外，唯一的办法，就是找到一位有着相关丰富经验知识的巫师，比如纽特·斯卡曼德，比如说……我。”
一边说着，格林德沃颇为自傲地指了指自己，“我早就说过，关于神奇动物方面的知识，整个魔法界比我精通的人不会超过十个。”
实际上，作为霍格沃茨魔法学校一年级小巫师们指定教材出版的《神奇动物在哪里》，严格来说，只不过是一个不完整的目录概述而已。
据格林德沃所知，由纽特·斯卡曼德这些年来整理总结的手稿编写汇总而成的，真正完整版的《神奇动物在哪里》，因为涉及了太多机密文件和机密事件，一直没能面向魔法界大众出版。
除了纽特的家人和密友之外，有幸看过完整版本的，也就只有阿不思·邓布利多和部分欧洲魔法部高层官员，当然，因为某些原因，格林德沃在纽蒙迦德城堡中也看过其中大部分内容——这也是他有底气主动提出教导艾琳娜的理由之一。
毕竟，在格林德沃看来，想在与神奇动物的相关领域问出连纽特·斯卡曼德都无法回答问题的难度，几乎不亚于找出一个能够同时击败他和阿不思·邓布利多两人。
“真的吗？什么问题都可以？”
艾琳娜颇为怀疑地看了一眼格林德沃，转过身从卧室里将那本已经翻了好几次的《神奇动物在哪里》拿了出来。
对于《神奇动物在哪里》存在阉割版和完整版这一点她倒是相信的。
因为艾琳娜在预习和消遣的时候就能感觉到，书里的内容写得太粗略和浅显了，充其量也就是当做普通巫师家庭里给小孩子们看的启蒙故事书，或者简易工具书来使用——最多也就是让绝大部分巫师们知道，应该喂孩子们最喜欢的宠物蒲绒绒吃什么东西，或者为什么最好不要把牛奶留在屋外给刺佬儿吃。
“当然，你可以随便翻出一个你感兴趣的神奇动物来问我。”格林德沃满不在乎地点了点头。
“唔，那就这个，八眼巨蛛（Aantula），它们……”艾琳娜迟疑了一下，随手翻开第一页，指了指排在最前面的那个长着八个眼睛的大鸡居。
“八眼蜘蛛？”格林德沃扫了一眼艾琳娜手指的位置，自信地扬起下巴。
“魔法部分类级别最高的危险动物，体形巨大、生性凶残，原产加里曼丹岛，栖息在茂密的丛林里，属于少见的会说人类语言的神奇动物。它们全身覆盖着浓密的黑毛，腿向身体两侧伸展时，跨度可达十五英尺。它们有一对巨型的螯肢，会在吃活的猎物和死去的同类时使用……”
“停停停。其实，对于这些内容我都不是很感兴趣。”
艾琳娜眨了眨眼睛，忽然伸出手掌打断了格林德沃的科普，女孩舔了舔嘴唇，腼腆地笑了笑。
“我想知道的是……这些八眼蜘蛛能吃吗？好吃吗？以及应该怎么吃？”
不得不说，作为一本魔法界畅销的神奇动物科普书籍，《神奇动物在哪里》比起东方的《山海经》的详尽程度简直差远了，明显遗失了很多格外重要的环节。
O_o?!
盖勒特·格林德沃：？？？
————
————
咕~第一章，呀呀呀~
PS：准备创建个红包福利群，想加群的可以加我微信：FY188109。回头拉大家进群发红包
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百八十章 达成共识的魔王们（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“不好意思，你刚才说八眼巨蛛什么？”
时间仿佛停滞了两三秒后，格林德沃上升微微前倾，尴尬而不失礼貌地问道。
一种颇为熟悉的感觉再次浮现在老巫师的心头，自从他开始尝试教导艾琳娜以来，这种思路中断的情况已经不是第一次了。
“能吃吗？好吃吗？怎么吃？”女孩脆生生地回答道，眼神里充满了对知识的渴望。
随着艾琳娜通过《神奇动物在哪里》了解的神奇动物越多，她所积攒下来的问题也就越多，不过根据宇宙大一统理论，绝大部分物质的性质都可以归纳成以上的三句话。
“……”
面对着艾琳娜那双仿佛闪着光亮的双眸，格林德沃表情僵在了脸上，无助地张了张嘴，一时间不知道该说些什么——眼前的场景与他之前设想过的画面差距有点大，这些问题哪怕是纽特·斯卡曼德也答不出来吧？
又沉默了五六秒之后，格林德沃深吸了一口气，努力挤出一抹笑容平静地问道，“我记得你之前说过，你很喜欢神奇动物？你的意思不会是……”
“没错。不仅仅是神奇动物，只要是动物我都喜欢。”
艾琳娜飞快地点了点头，格外认真地补充了一句，“顿顿都得有的那种。”
“……”
又一次得到艾琳娜的肯定答复，以及再三确认了混血小媚娃并没有任何说笑的意思后，格林德沃脸上的震惊神情慢慢敛去，手指若有所思地在艾琳娜摊开在桌面上的《神奇动物在哪里》敲了敲，眼里逐渐浮现出一抹恍然大悟——以及，一抹淡淡的愉悦。
如果格林德沃没有猜错的话，哪怕是邓布利多，暂时来说应该也还没有意识到艾琳娜·卡斯兰娜与纽特·斯卡曼德其实是截然相反的两类人，虽然两者看似都有一个相同的兴趣点。
这么说起来，只要引导得当，再加上一些恰到好处的帮助，哪怕是身处于奥地利的纽蒙迦德城堡之中，格林德沃也能够想办法让那些曾经的老朋友们的生活中增加一些额外的乐趣。
想到这里，格林德沃嘴角一翘，清了清嗓子，格外认真地回答道。
“我想，应该是能吃的吧……至于味道如何，以及烹饪方法，这方面在魔法界暂时还处于相对空白的区域，可能需要你自己想办法去摸索了。”
格林德沃深深的看了一眼这只长着可爱外表的白毛团子，从某种意义上来说，面前的这个小女孩可能在某些方面与格林德沃自己还要更加相似一些。
只不过，对于这只混血小媚娃到底能造成多大的影响力，以及她到底渴望什么、欠缺什么、以及有着怎样的想法，都还需要再稍微观察一下。
“欸？哪怕是您和纽特·斯卡曼德先生都没有研究过么？”
艾琳娜双手托着脸庞，脸上带着一抹明显的失望，她原本还以为，这部分资料只不过是被设置成不可见状态而已。
“毕竟，作为最高危险级的神奇生物，八眼巨蛛哪怕对于巫师也是有着极高的危险性。更何况，那可是蜘蛛啊！我想不少人单是听到蜘蛛这个单词，就没有会有食欲吧。”
格林德沃耸了耸肩，目光不经意地锁住艾琳娜的脸庞。
这一点其实也是他的困惑所在，据他所知除了少部分野蛮的非洲巫师群体还保留着食用昆虫的习惯，绝大部分文明社会的食谱中都不会出现蜘蛛这样的存在。
“名字只不过是第一个发现者所命名的符号而已，并没有太大的影响。”
艾琳娜一脸不以为然的摆了摆手，毫不犹豫地回答道。
“就如同白蚁其实应该叫做白蠊，如果觉得八眼巨蛛不好听，也可以叫它陆生八眼长毛蟹，或者是密林巨型软壳蟹嘛。”
PS：准备创建个红包福利群，想加群的可以加我微信：FY188105。回头拉大家进群发红包
;“嗯？”
格林德沃嘴角抽了抽，这样熟练的随口就更改一个动物的名字，很显然艾琳娜绝对不是第一次这么干了，而且还别说，这么一改之后似乎听起来还有些……好吃？
“即使名字变了，但是八眼巨蛛的危险性可是一点没有下降，要知道，但凡被国际魔法部定义为最高危险等级的神奇生物，必然都是曾经有过杀害巫师先例的物种。”
格林德沃摇了摇头，飞快的把脑海中那丝奇怪想法驱赶出去，他只是在引导艾琳娜，并不是真的想去尝一尝所谓的蜘蛛的味道。
听见老巫师的话，艾琳娜得意地笑了笑，掏出魔杖超凶地朝着书中的那张八眼巨蛛插画戳了戳，脸上没有丝毫的害怕和恐惧神情。
“我们可是人类巫师啊，使用魔咒和工具进行围猎危险生物，不是自古以来就流淌在血脉中最基本的本能吗？”
只要能确认出足够的药用价值和食用价值，危险性程度其实并没有那么重要。
毕竟哪怕是最凶猛的火龙品种【匈牙利树蜂】，不也因为其高价值的龙血和神经纤维被偷猎者逼迫到几近灭绝的边缘，而【中国火球】更是已经成为了东方仅剩的火龙品种了。
看了眼刚刚喝完胡辣汤的格林德沃，艾琳娜坏坏的一笑，下意识舔了舔嘴唇，补充了一句，“更不用说，按道理来说，蜘蛛肉本来就蛮好吃。”
“等等，你不会真的吃过蜘蛛吧？”格林德沃脸色有些发青，他发现话题似乎又开始朝着奇怪的方向开始发展了。
“八眼巨蛛还真的没吃过，不过普通的蜘蛛味道倒是有尝过。”艾琳娜食指按在嘴唇上，仰着头看着天花板，回忆着前世吃过的炸蜘蛛，咽了咽口水说道：
“蜘蛛一般来说比较时候油炸吧，味道的话比较像是介于鸡肉和鳕鱼之间，腹部、头部、腿部都有富含高蛋白的细嫩白肉，去除毒腺和外壳之后，裹上味精、砂糖、盐巴、蒜末，放在油里酥一下，口感内外分明，外表酥脆……”
“咳咳咳！到此为止！”
格林德沃将右拳放在嘴边，发出一声重重的咳嗽声，打断了艾琳娜的描述——见鬼，明明刚吃过早餐，他居然听烤蜘蛛还能听饿了。
“关于如何烹饪神奇动物，以及它们的味道如何，这个我帮不了你，只有靠你自己以后去研究。但是呢……”
格林德沃顿了顿，看了一眼面前不停咽着口水的白毛团子，脸色有些犹豫。
“但是？”艾琳娜眨了眨眼睛，歪着头困惑地看向欲言又止的格林德沃，不明白老人想说什么。
不管了，反正就算这丫头未来出去祸害全世界，总比现在守在城堡里折腾他要强。
格林德沃咬了咬牙，心一横，竖起手指，一脸认真的说道。
“但是，我可以告诉你大部分神奇动物的习性、弱点、以及应对方式。并且，如果你能够保证这几天不再主动学习新魔咒的话，我甚至可以想办法让阿不思在下一个假期的时候，将你带到纽特·斯卡曼德那里进一步学习——这点小小的请求，阿不思还是不会拒绝我的。”
“哎？嗯……好哒！没问题！一言为定！”
听到格林德沃的话，艾琳娜先是一愣，随即回过神来，欣喜若狂的飞快地点着头。
果然，她一大早起来给初代目黑魔王老爷爷做胡辣汤是有效果的，美食果然是拉进人与人之间关系最有力的存在！
————
————
★?(???)?rua！
第二章更新完毕，求月票，求章说啦啦啦～
明天就是几天之后了，突然有点舍不得呢～
PS：准备创建个红包福利群，想加群的可以加我微信：FY188105。回头拉大家进群发红包
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百八十一章 接连发生的意外（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“明天，就是最后一天了啊。”
盖勒特·格林德沃偏过头看了一眼已经关上的主卧房门，等到里面传来女孩平缓轻微的睡熟声之后，蹑手蹑脚地从铺在地面的被褥中爬了起来，挥了挥手，悄无声息地将阻隔在房间门口的木板移开，向着上方的塔楼走去。
在艾琳娜的强烈要（wei）求（xie）下，老人之前穿在身上的衣服终归还是被迫换了下来，清洗干净挂在了壁炉旁烘烤。因此，格林德沃只得暂时将艾琳娜霍格沃茨魔法学校的巫师长袍罩在身上。
由于女孩小小的个子，原本宽大的巫师袍穿在高瘦的德林德沃身上，就好像是穿了一件缩水严重的黑色半身马褂一样。
借着微弱的星光，老巫师回到了曾经的“囚室”，点点星光从那个被艾琳娜用魔咒炸出的洞口外映了进来，地面上的碎石依旧还是两人离开时的模样，没有任何变化。
午夜凛冽的寒风从洞口外涌了进来，一口气爬到塔楼顶端的格林德沃被凉风一激，忍不住打了一个寒颤，下意识将身上的巫师袍往里裹了裹，脑海中不禁浮现起过去的这些天来，他与那只可爱又气人的混血小媚娃相处的种种片段。
抛开混乱不堪而又丰富多彩的第一天不提，在此之后的相处时光，总体来说还算是相安无事，共同的敌人和不谋而合的诉求永远是最容易消弭争端的理由。
自从一老一少两代人在关于神奇动物的领域达成共识后，格林德沃果然没有任何藏私，将所有他所知道的关于神奇动物的习性和应对方式都教给了艾琳娜，而艾琳娜也信守诺言没有再主动学习新的魔法——除了一个清洁咒，毕竟洗衣服和收拾盘碟实在是太麻烦了。
而邓布利多原本留在艾琳娜住所中，计划用来督促女孩学习的魔法陷阱，则全都沦为了女孩练习爆炸咒的道具，在经验丰富的盖勒特·格林德沃指导下，仅仅用了不到一天时间就被拆得一干二净。
同在一个屋檐下生活，艾琳娜准备一日三餐时所使用的各种食材来源，自然也瞒不过格林德沃的眼睛。不过，在丰盛美味的美食诱惑面前，本就有些离经叛道的格林德沃并没有表现出太长久的抗拒。
经过了短暂思想转变后，一旦接受了艾琳娜这只贪吃小怪兽的新设定，格林德沃与女孩的相处模式也逐渐变得融洽起来——只要是涉及吃的方面，一切由艾琳娜做主，他只要偶尔提出口味要求就行了。
那些盘绕在墙缝和窗洞边的藤蔓嫩芽几乎被吃得一干二净，曾经遍布城堡的雪见草也在纽蒙迦德城堡中失去了踪迹。在尝过了一次香酥白蚁之后，而四楼衣橱间的那个白蚁王国也提供了大量富有营养的高蛋白的“房租”，，对于这些数量庞大的小体型生物来说，哪怕想要逃走一只都是奢望。
至于阿不思·邓布利多箱子里所留下的基础魔药原料，更是被利用到了极致，
毕竟，既然能够作为初级魔药熬制的基础材料，那么理论上说，必然都是属于经过一定处理之后可以食用的存在，而且面对初次接触魔法的一年级小巫师们，绝大部分原材料的处理过程都不会太复杂。
随着两人关系愈发融洽，格林德沃有时候甚至都会主动站到了厨房工作台前，拿起菜刀手把手的教导艾琳娜关于魔药学和草药学的相关知识，部分神奇动物的身体自然也是教学道具之一。
有了格林德沃的一对一教学，再加上艾琳娜本身的刀工基础，以及让初代黑魔王都有点毛骨悚然的高涨热情，混血小媚娃在【魔药学】、【草药学】、【神奇动物学】上展现出了远超过魔法学习的天赋。
狮子鱼脊骨粉胡辣汤、香烤蝙蝠翅膀、雪见草培根汤、藤蔓芽煎渡鸦蛋、糖醋变色巨螺肉、爆炒蝙蝠肝、榭寄生浆果烤饼、清炒荆结草、蓖麻油酥白蚁、霍克拉普汁土豆色拉、油炸特波疣猪皮、清蒸毛螃蟹、酸辣火蜥蜴血旺、罂粟壳炖卷心菜培根汤……
&n
bsp;短短的五天时间里，艾琳娜便已经差不多熟练掌握了霍格沃茨一年级小巫师一年的课程内容，并且还把学习过程中所有可能涉及到的所有植物和动物，都分门别类地打上了标签，非常完美的融入在了各种各样充满想象力的料理之中——当然，粪石除外，那个是投入壁炉的燃料。
格林德沃不得不承认，这些天以来与其说是他在帮邓布利多带孩子，更多的时间里，实际上是艾琳娜在主动照顾他。
除了关于魔法知识的学习以外，无论是饮食起居，还是在城堡里的搜寻食材，艾琳娜都展现出了与那份精致外表不相符的坚韧和早熟，很显然女孩曾经在孤儿院的经历在这一点起到了格外重要的作用。
在有了温暖柔软的床铺，以及丰盛而规律的一日三餐之后，格林德沃能够明显的感觉得到自己苍老干枯的身体重新开始恢复活力。
原本干枯泛黄的脸庞上逐渐出现了血色，整个人比起之前明显精神多了，四肢力气、反应速度和魔法能力也恢复了不少——如果这样的调理时间能够持续半年到一年的话，格林德沃觉得自己至少能恢复到巅峰时期的3-4成实力左右。
只可惜……
“按照事先的约定，估计明天早上九点左右，阿不思就该来接这只白毛团子回霍格沃茨城堡继续上学了吧？这样也好，我每天也可以清闲休息一下。”
格林德沃回过神来，神情复杂地摇了摇头，以他的性格自然也不会在艾琳娜面前表现出什么难看的不舍，最多也就是在心里略微感叹一句而已——坦白来说，这几天过得蛮开心的，已经足够了。
蹲下身，格林德沃在那张硬木板床边摸索了一会儿，拿出了一个小巧的铁盒。
打开铁盒，覆盖在最上层是那一小堆花花绿绿的糖果，这让格林德沃又略微呆了几秒，随后，只见老人郑重其事地从里面取出一个小配饰放进怀中，头也不回的转身走下楼梯。
“这个东西，就当做送给那只小家伙的离别礼物好了。等到阿不思来接她的时候，交到她的手上，也算是这几天的饭钱了。”
…………
然而，第二天清晨，邓布利多迟到了。
只有一封不知道何时出现的信件静悄悄的放在卧室门口。
——【临时有些状况，我晚点再来接你。阿不思】
当然了，按理说应该回归的聋哑看守老人，也没有出现。
而更糟糕的是……
呕。
艾琳娜放下手中的碗，抬起头看向坐在餐桌对面轻捂肚子，脸上隐隐露出痛苦神情的格林德沃。
“您怎么了，不要紧吧？”
女孩颇为担心地皱了皱眉，忍不住第三次开口问道——这已经是今天早上初代黑魔王发出的第三次干呕声了，她特意做出来的，老人最爱吃的胡辣汤几乎没有怎么动过，要知道，在此之前还从来没有出现这样的情况。
“没关系，可能只是有些……呕哇……”
格林德沃强撑着笑了笑，朝着艾琳娜摆了摆手，还没等他说完，忽然脸色一变，哇的一声将之前吃进去的早餐全部都吐了出来。
整个房间里弥漫着一股难闻的酸臭味道。
————
————
咕~~第一章~
纽蒙迦德剧情的结尾终于要来了呜呜呜呜，我努力写好~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百八十二章 你果然下毒了！（求月票吖~）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“清理一新（Scify）”
艾琳娜皱了皱眉，抽出魔杖轻轻挥了挥，桌面上的那堆呕吐物瞬间消无踪迹。
清洁咒的原理并不难理解，但是施展起来却并不轻松，尤其是对于喜欢钻牛角尖的艾琳娜而言，像这样一次性成功的情况，放在平时的话一定会让她高兴嘚瑟好一阵子。
只不过，此时的艾琳娜已经没有心情和闲暇去为成功释放出复杂魔法而高兴了，她的注意力已经全部放在了有些不对劲的老巫师身上。
呕吐是人体的一种应激性自我保护机制。
通常来说，如果是食物中毒、胃寒反胃亦或者是急性肠胃炎，在发生不自觉的呕吐之后，身体应该都会出现短暂的舒缓现象。
然而，格林德沃现在的状况明显要更糟糕一些，只见老人面色已经开始发白，嘴唇出现了轻微的颤抖，腹部与喉头剧烈抽搐着，眼神中的聚焦也出现了偶尔的涣散。
不过还好，已经经历过一次严重事故之后，再次面对这种突发情况，艾琳娜的心态比起之前要冷静理智不少，更不用说，格林德沃本人如今也还处于清醒状态。
“ur〈wyrd〉”
“ur〈wyrd〉”
伴随着两道相似的魔法符文念诵声音，一大一小两团散发着柔和暖意的白光几乎同时亮了起来，古老巫师们所留下的强大如尼文字魔法以一种不讲道理的蛮横方式，直接产生了治愈效果。
“刚才是怎么回事？”
看了一眼似乎恢复了过来的格林德沃，艾琳娜皱了皱眉，困惑的问道。
如果不是因为这几天两人一日三餐都完全一模一样，艾琳娜甚至怀疑是不是发生了食物中毒的情况。
一边说着，艾琳娜伸出手探了探格林德沃的额头，没有任何发热的情况——这差不多就已经排除了已知的大部分胃肠功能引起的急性疾病。
“不清楚，不过这也不是第一次了，以前也有发生过。只不过这次要更严重一些。”
格林德沃松开按在小腹上的右手，擦了擦嘴角，摇着头说道。
时间是一种最强大的毒药，随着年龄的增长，盖勒特·格林德沃很清晰的觉察到自身的变化，他开始变得越来越容易口渴、烦躁、疲惫，上厕所的次数也开始变得越来越频繁。
“是吗？没事就好……”
艾琳娜不置可否的挑了挑眉毛，想了想，站起身拿走了放在格林德沃面前的那碗胡辣汤，端着碗走向厨房工作台。
“不管怎么说，反正胡辣汤是不适合再吃了。我去给您熬一些姜糖水顺顺肠胃好了。”
已经是最后一天，两人原计划也没有安排什么学习任务，总体来说只需要等待邓布利多就可以了，所以时间还是很充裕的。
格林德沃看了看银发小巫师的背影，笑着点了点头。
“也行，反正你安排就好……唔！”
唔……呕！
还没等格林德沃把话说完，又是一股强烈的恶心反胃感在他身体里扩散开。
紧接着，格林德沃感觉到一阵比几秒前更剧烈的腹绞痛再次传来，老人不自觉深深的弯下了腰，眉毛皱成了一团，脸上布满了痛苦的神情。
呕！
老人之前吃过的食物早已全部吐了出来，如今吐出的只是一些泛黄的水，嘴里满是被强烈刺激下回流的苦涩胆汁和胃液，突如其来的眩晕感让格林德沃忍不住用力晃了晃脑袋。
;“ur〈wyrd〉”
一只小小的手飞快地贴在了格林德沃的胸腹之间，随着魔法光芒的亮起，迅速缓解着格林德沃的痛苦，根据掌心传来的微弱震动，艾琳娜能够感觉到格林德沃的心跳速度正在加快，呼吸也变得急促而沉重，同时，一股若有若无的烂苹果的味道从老人口中传出。
等等，这个不会是……
艾琳娜仔细打量了一下体型瘦削的初代黑魔王，回忆了一下这几天与格林德沃相处以来的细节，忍不住皱了皱眉，心里闪现出某些不妙的猜测。
“哎呀，这次闹肚子，可比我之前经历过的都要厉害多了。”
格林德沃擦了擦嘴角，眉毛一挑，用一种颇为意外的口气笑着说道，脸上却闪过一丝不起眼的落寞和凝重——果然还是老了么？
随着治愈魔法的消失，格林德沃能感觉到不适感又开始出现，细微的疼痛和晕眩感正在不停地向他涌来，以至于他不得不将很大一部分精力放在引导魔力治疗自己上面，因此并没有发现面前的银发小女巫难看的脸色。
“这可不是闹肚子……”
艾琳娜表情从来没有这样严肃过，深深的看了一眼格林德沃的脸庞，又闻了闻老人呼吸中那股类似烂苹果气味的酮臭味，脸色愈发难看了起来，“如果我没有看错的话，你这是急性糖尿病酮症酸中毒？！”
“该死！难道从来没有人告诉过您，您患有糖尿病？”
因为前世曾经有亲人发生过一模一样的状况，简单的对比了一下症状之后，她至少有七成以上的把握能够确定她的猜测。
“急性……什么？患有魔王……你在说些什么？”格林德沃皱着眉，表情有些困惑。
虽然能够从银发小女巫的语气和举止中看出事情似乎不太妙，但是老实说，刚才艾琳娜说的那一段话里，至少四五个词汇他都不知道是什么意思。
“糖尿病（diabetesmellitus），一种由于胰岛素分泌缺陷或其生物作用受损而引起的疾病，不是什么魔王（diablos）。急性——糖尿病酮症酸中毒（DiabeticKetoacidosis）……算了，说了你也不明白。”
看了一眼脸上愈发困惑的初代黑魔王，艾琳娜有些烦躁的揪了揪头发，无力的摆了摆手——这种医学上的专业术语别说是格林德沃这种魔法界的孤寡老人了，尤其是在目前这个年代，就算是非魔法界的不少人可能也听不懂。
艾琳娜拍了拍脸颊，深吸了一口气努力让自己平静下来，看着格林德沃，一字一顿地认真说道。
“总之简单来说，你生病了，中毒了懂吗？具有致死可能的那种。”
格林德沃似懂非懂的点了点头，随即猛地抬起头，满脸惊怒，眼神里闪过一丝心痛和不可置信。
“什么！你居然在饭菜里下毒！”
砰！
艾琳娜暴躁地拍了一下桌子。
“都说了是糖尿病引起的并发症，是一种疾病！认真听人说话好么！”
简直气死了！！！
现在是关心下毒还是疾病的时候么？！
魔法界的医疗知识普及到底有多落后啊！！！
————
————
咕~第一章~
今天试着看尽量能不能多写点~~
都没有猜到吧~求章说嘤嘤嘤~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百八十三章 不一样的世界（求月票吖~）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“糖尿病”全称为“diabetesmellitus”，由希腊词“diabetes”和拉丁词“mellitus”组成，非魔法界对这一术语的首次应用最早可追溯至公元前250年。
只不过由于糖尿病属于慢性疾病，外加致死因素通常来源于并发症，一直到二十世纪初人们才逐渐开始正视糖尿病的危害，并且出现了各种各样的糖尿病治疗方法——不过绝大部分方法基本上都没有什么用处。
真正让糖尿病治疗得到了很大的改善，是等到了1982年，也就是差不多艾琳娜这个身体刚出生不久的时候，出现了可以大量生产的生物合成的人胰岛素。
不过很显然，这种非魔法界的药品以及医疗理论，并没有大范围同步传入魔法界。
如果艾琳娜没有记错的话，哪怕是在医疗知识普及的二十年后，糖尿病的患病率也一度达到了十分之一的位置，而且随着年龄层级的递增，65岁以上老人的患病率更是依次递增。
仔细想来，盖勒特·格林德沃已经一百零八岁了，又缺乏日常医疗护理和基础医疗常识，患有糖尿病，似乎也并不是什么让人意外的事情。
“好吧，虽然不知道你在说什么，不过听起来似乎蛮有趣的。”格林德沃一边按着小腹默念着魔咒，一边饶有兴致地看着面前满脸焦急的白毛团子，嘴角弯了弯。
“有趣？！这可是急性糖尿病酮症酸中毒啊！您到底明不明白情况的重要性，一不小心，可能会死的啊！”好不容易费劲口舌解释了半天的艾琳娜挥了挥手，生气的大声说道。
糖尿病酮症酸中毒简称DKA，是一种急性的糖尿病并发症，同时也是死亡人数最多的几种糖尿病并发症之一。
由于糖尿病患者体内没有足够的胰岛素来利用葡糖糖，一旦出现血糖大幅度上升的情况，就会导致尿酸排出增加，这个时候身体就开始动用脂肪组织产生能量，脂肪分解产生的酮体不能很好的被利用，会在血中积聚，造成酮症酸中毒。
由于此前不知道格林德沃患有糖尿病，艾琳娜所配置的一日三餐主要都是按照她自身的身体摄入所需来配比的，也就是富含高糖高钙高热量的发育期儿童餐。
毫无疑问，艾琳娜这只小蝴蝶又一次刮起了新的飓风——按照原著的剧情，格林德沃本应安安稳稳的活到第七部结尾，直到被前来逼问老魔杖下落的伏地魔一道阿瓦达索命咒杀死，如果此前发生过这样严重的病症，独自一人囚禁在城堡里的老人早就凉了。
“准确的说，如果我是一名麻瓜的话，可能会死。而现在，只不过是肚子有点疼。”
格林德沃摇了摇手指，一脸平静地纠正道。
“你到底有没有认真听我说话啊！”
听到老巫师的话，苦口婆心解释了半天的艾琳娜不禁有些气急，到现在还在嘴硬说什么麻瓜、什么肚子疼！这个老家伙是老年痴呆了么，怎么连最基本的新知识点都掌握不了了。
等等！
艾琳娜脑海中忽然划破一道闪电，看了一眼似乎并没有太紧张的格林德沃，轻声问道，“您的意思是，其实有可以治疗【肚子疼】的魔咒吧？”
生老病死，这是所有人类都不可避免会经历的事情。
作为一种覆盖范围如此广泛的中盛行代谢性疾病，魔法界生活的人们没有理由可以幸免，魔法只是一种超自然能力，而并非伐毛洗髓的灵气——至少从目前的来看，哪怕是巫师同样会感冒、会咳嗽、会因为饮食不规律拉肚子。
基于各种魔咒上逐渐发展起来的文明“科技树”，显然并不能以非魔法界的科技树的思维去思考，无论是在常识还是解决问题的方式上，作为一个历史悠久的半闭环世界，巫师们必然有着一套独有的认知世界的体系——属于魔法的视角。
正如同开锁咒一样，绝大部分魔咒其实都是先果后因的黑箱魔法，并不需要研究隐藏在魔法轨迹流动下的原理，反而需要考虑的是输出结果的展现形式（魔法效果），以及可能会涉及到的输入因子（魔力、手势、读音……）。
而黑箱原理的魔咒，在日常生活中能够发挥出最大功效的，必然首先就是在充满难解的奥秘，而又与每个人息息相关的医学领域。
要知道，身体是大部分人类感知世界必不可少的环节，作
为延续个体的第一需求，如何治愈自身延续生命，绝对比起破坏和生活便利要重要无数倍。理论上来说，哪怕不知道准确的病理，无论是阑尾炎还是肠胃炎，可能都可以使用同一种魔咒来解决。
某种意义上来说，魔法界这种“蛮不讲理”的医学体系，已经彻底走上了一条与非魔法界迥然不同的道路，以呈现出的现象作为归总治疗的标准，以治疗结果作为魔咒分支的分类。
虽然从长远来看，很难说到底孰优孰劣，但是就目前的结果来看的话，魔法界的人口平均寿命明显比起非魔法界要高出不少——在各种不讲道理的魔药和魔咒的保护之下，除非是瞬间死亡的情况，否则绝大多数人都能硬生生救回来的。
“当然，小家伙，魔法可比你想象中的神秘多了。据我所知至少有三四道简单的魔咒能够一瞬间解决这个小毛病。”
格林德沃咧开嘴笑了笑，不得不说，难得看到一向强势任性的艾琳娜表现出这种焦急的可爱模样，作为分别前最后一天的记忆实在是不能太棒了。
“唔……等等，所以说……”
艾琳娜面色不善的看了一眼之前那个时不时提问，一副认真听讲模样的初代黑魔王，目光扫了扫老人依旧捂在小腹上发出柔和白芒的手，深吸了一口气，“从一开始，你就是在故意看我笑话，甚至不惜装可怜博取同情？”
“并不全对，一方面我确实很好奇非魔法界的人是怎么看待这个事情的。”
格林德沃摇了摇头，顺着艾琳娜的目光，低下头看了一眼仍然持续着的治愈魔法，继续说道，“另一方面，虽然我知道有三四道魔咒能够解决我现在的问题，但是都是需要使用魔杖进行施法的。不过还好，现在只需要等待阿不思到达就可以了。”
虽然此时艾琳娜手中就握着一根魔杖，不过格林德沃并没有任何想要借用的意思——格林德沃很明白两人目前能保持这种和谐相处氛围的前提，为了些许微不足道的小病痛而去打破这种默契，在他看来未免有些太不值得了。
“如果邓布利多一直不来呢？”艾琳娜皱了皱眉。
不知道为什么，自从早上看到了那封来自邓布利多的没头没尾的短讯之后，她就一直有些心神不宁。
“那么，当我不再能维持Ur魔文的时候，或许，就如同你所说的那样，可能会昏迷会死——如果你那些不知道从哪里学来的麻瓜知识没有错的话。”格林德沃微微一笑，眼神和语气格外的平静，就仿佛是在和艾琳娜讨论今天中午吃什么一样随意。
“其实我可以……”
听到格林德沃的话，艾琳娜紧了紧手中的魔杖，嘴唇嚅嗫了一下，把后面的话咽了回去，眼帘垂下看向一边，顺着老巫师的话问道，“那么，您还能维持多久？”
“至少能坚持到傍晚了。”
注意到女孩的小动作，格林德沃不以为意的笑了笑，“放心吧，从一八九九年的戈德里克山谷那个夏天开始算起，我与阿不思已经认识整整九十二年了，虽然在此之中我们有过分歧，有过碰撞，但是他绝对不是一个言而无信的人。”
“既然在便条里写了今天晚点来，那么就一定不会食言。”
话音刚落，那封摊开在桌面一旁的信件上传来一阵微弱的魔法波动。
两人停住对话，下意识转过头看了过去。
只见信纸上的墨迹慢悠悠地扭动着，单词【today（今天）】的慢慢拉长，逐渐朝着【tomorrow（明天）】的样子变去。
“……”
————
————
rua~第二章~
接下来可不会那么简单就结束的哦，这一段剧情可是想了好久好久呢~
无论是世界观，还是新的冲突，还是人物关系，以及这段时间世界的变化，艾琳娜刮起的飓风已经开始成型了呢。之后涉及到的内容可能比较多，需要查和想很多东西，我也不知道会不会好看，反正尽量构建一个真实而不一样的世界吧！
求月票和章说支持欸~
你们可以猜一下后续的剧情哦！很精彩的！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《不好意思，今晚可能要咕咕了。》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
坚持了120天的连续更新呢，就这么没了。。。呜呜呜，心痛到难以呼吸。
今天写了2384个字，在发布按钮都按下了后，选择了取消，不满意，全删了，推了重写。
对不起，请允许一只胖鸡分强迫症和任性吧。
这一段剧情绝对不能就这么糊弄过去，可以写得很好看很经典的高潮剧情，既然打算写好纽蒙迦德剧情，那么这个地方一定不能在最后时刻阑尾掉。
码字和小说不是工作，不是任务，不是糊弄赚钱的道具，这是另一个世界和一群活着的存在。
抱歉。
我会努力码字的。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百八十四章 最残忍的平静》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“很巧妙的魔法，看起来很像是在魔法契约完全普及之前，妖精们最喜欢使用的伎俩：简单，隐蔽，而且有效。”
盖勒特·格林德沃拿起信纸，若有所思地弹了弹。
虽然他能够依稀猜出邓布利多施展在信纸上的魔咒是某种妖精魔法的变种，但是也就仅此而已了，别说是再现魔法效果，哪怕是破解也需要稍微花一些心思才行——不知不觉间，阿不思已经在魔法的领域上走了那么远了吗？
短暂的失神了几秒后，格林德沃回过神来，冲着艾琳娜摇晃了一下手中的信纸，笑呵呵地耸了耸肩，表情有些无奈。
“看样子，城堡外面似乎发生了一些了不得的大事。在我的印象里，阿不思可不是那种经常临时更改计划的人。”
准确的来说，在格林德沃的印象里，邓布利多的生活似乎永远都处于一种游刃有余的节奏之中——几十年以来，仅有的几次意外和出格，大多还是因为他的缘故。
“外面发生什么大事我不知道，我只知道你可能要死了。拿着！”
自从看到字符变换之后，艾琳娜的脸色便彻底冷了下来，精致的脸庞上没有一丝笑意，有些暴躁地格林德沃手中夺下信纸揉成一团，主动将自己的黑胡桃木魔杖塞给了老人。
“你之前不是说知道三四个简单的魔咒吗？那就赶紧用出来啊，魔杖给你了。”
到现在为止，这个反应迟钝的老爷子似乎都还没有意识到整件事情的严重性。
作为源自远古的如尼符文，魔文“ur”之所以能够成为大部分治愈魔咒的基石，是因为它本质上是一种对于生命力的复苏与激活。
魔文所带来的超强免疫力以及无上限的恢复力，理论上说确实可以看做是一种“万能”治愈魔法。
然而，万能并不意味着全能。
当发病原理来自于自身缺陷，而非外部因素时——比如说，因为体内胰岛素不足，而引发的急性糖尿病酮症酸中毒时，奥秘无穷的“ur”魔文所能发挥的作用便开始苍白无力了起来。
更确切的说，如果艾琳娜推测没错的话，在这种情况下使用焕发生命力的魔文进行治疗，其实就是一种饮鸩止渴的行为：
受到魔法的影响，细胞将会显现出极为高涨的活性。相应的，酮体的生成只会更加旺盛，一旦停止魔法抑制，血酮浓度严重超标的格林德沃可能连抢救的时间都没有。
“这魔杖，嗯……”
格林德沃接过魔杖后，手腕下意识一抖，眉头皱了皱，发出一声有些惊讶的轻哼。
略微愣了半秒后，格林德沃忽然抬头看了一眼凑在身前的银发小女巫，老人紧锁的眉头慢慢舒缓开来，郑重其事地将魔杖重新放回了女孩手中，释然地笑了笑，眼里闪过一道无奈。
“你之前说的没错，我确实没办法使用你的魔杖。”
“欸？”
艾琳娜看着不到十秒钟又回到自己手中的魔杖呆了呆，旋即迅速反应过来，焦急地伸出手想要抓住老人的手掌，一边从衣兜中取出另一根魔杖，试图重新将两根魔杖一起递回去。
“您在试试啊，试试啊！它真的能放出魔法的，我这里有两根呢，如果是您的话一定可以的……”
“不用了，一次和一百次，结果都是一样的。”
格林德沃看了看女孩闪着微
PS：给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！www.富游.com
光的银色长发，微笑着摇了摇头，“让我猜猜，这两根魔杖的杖芯用的应该都是你的头发吧？真是两只可爱的魔杖啊。”
哪怕格林德沃已经有几十年没有碰过魔杖了，但是那种深入骨髓的记忆并没有褪去，从碰触到艾琳娜魔杖的第一个刹那，格林德沃的魔力就已经迫不及待的顺着指尖涌了出去——然后，魔杖把他魔力全部“吐”了回来。
对于魔法感知敏锐的格林德沃而言，整根魔杖上上下下都散发着一种再明显不过的抗拒感，就好像魔杖里面住着一只张牙舞爪稚嫩幼兽一样，或者说，住着一只任性的小号白毛团子。
“去找一个魔药试管，可以的话，我想试着将一些记忆保存下来，之后交给阿不思，他知道应该怎么使用。”格林德沃想了想，看着艾琳娜的眼睛，格外认真地说道。
“等等，你这是什么意思？！”
艾琳娜猛地站起身，用力攥紧手中的魔杖，强忍住心中想要一拳揍扁面前那个平静微笑的老人面孔的冲动，指了指自己，用近乎咆哮的声音大声喊道。
“哪怕你没办法施展魔咒，你还可以教我啊！不过是几个简单的魔咒，你知道的啊，我在学习魔法上很有天赋的。”
“你学不会的，其实你心里很清楚，就好像你至今依然无法掌握开锁咒一样。”
格林德沃目光平静地看着面前的女孩，摇了摇头，“欺骗自己永远是最困难的，且不说这些都属于中级治疗师才能够掌握的复杂魔咒，你根本不可能将我这个……嗯，糖尿病酮症酸中毒，在心中认定为是肚子疼吧？”
“我……”艾琳娜嘴唇动了动，眼里的神色黯淡了下来。
有生以来第一次，她感觉到了那些曾经引以为傲的科学理论所带来的桎梏，以及面对魔法时的无力。
“所以说，与其做些难看的无畏挣扎，不如再给我讲一讲那个什么糖尿病酮症酸中毒吧？至少让我知道，等我停下手中的魔法时，可能会迎接哪些客人。”
格林德沃伸出空着左手，揉了揉艾琳娜的小脑袋，满不在乎地笑了笑。
作为曾经深入研究过死亡圣器的格林德沃，他对于死亡并没有那么恐惧，当死亡无法避免的时候，保持最大程度的平静，就是对于死神最好的回应。
虽然有不少遗憾，但总体来说，这样的结局至少比起一个人在睡梦中孤零零的死去好太多了。
“糖尿病酮症酸中毒分成三种程度，而发生在您身上的属于重度酮症酸中毒。”
“只不过，目前为止，由于ur魔文所产生的抑制作用和活性恢复效果，将所有的肌体负面反应都暂时强行掩盖了下去。”
“一旦停下魔法，积聚在您体内的高血酮首先会让您的呼吸中枢受抑制而产生呼吸麻痹。接下来，会在很短的时间内出现体内脱水，使您陷入昏迷状态，在昏迷过程中，伴随着循环衰竭，血压及体温会继续下降。”
“最后，会死。”
啪嗒。
一滴眼泪落在艾琳娜放在膝盖上的拳背上。
艾琳娜深吸了一口气，垂下眼帘看着自己的拳头，努力不去看格林德沃的脸庞，避免自己会忍不住哭出声来——虽然格林德沃没有丝毫责怪她的意思，但是女孩心里清楚，这一切本来根本不应该发生的，如果不是因为她的缘故。
————
————
睡觉去了，晚安~
PS：给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！www.富游.com
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百八十五章 礼物与一线希望》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“听起来还不错，至少并不狼狈。”
格林德沃仔细听完艾琳娜的描述，沉默了片刻后，缓缓点了点头。
生老病死，这是任何生灵都无法抵挡的自然法则。哪怕是掌握了魔法石，拥有着近乎“永恒”寿命的尼可勒梅，也无法阻止自身肉体出现衰老。
事实上，格林德沃并不畏惧死亡，在漫长的独处时光中他想象过很多关于死亡到访的场景，而如今这种从容不迫的情况，无疑是最理想的几种告别方式之一。
“对不起……”
艾琳娜用力咬了咬嘴唇，依旧低着头——无论前世今生，女孩第一次感到死神的脚步声听起来是如此的清晰。
“没有什么对不起的，正如你所说，这个，嗯……糖尿病，并不是一朝一夕的病症。这是一个漫长的过程，甚至漫长到可能远在你出生之前。”
格林德沃不以为意地摆了摆手，作为魔法界少许思维开明的巫师，接受理解一部分艾琳娜口中的麻瓜医学理论成果，对于他来说并非是一件多么困难的事情。
“抬起头看着我，我还没有脆弱到被看一眼就会死去的地步。”
看了一眼情绪低落的艾琳娜，格林德沃挑了挑眉毛，轻轻拍了拍女孩微微颤抖的肩膀，“听着，这个世界上，每时每刻都有人在死去，死亡不过是一件最为稀松平常的事情。作为一名巫师，早一点学会如何面对死亡，并不是一件坏事。”
“其实这只是您和邓布利多合起来演的一场戏，目的想要磨炼一下我？其实您并不会真的有事的，对吧。邓布利多其实一直在某个角落观察着我们的吧？”
艾琳娜抬起头，眼睛稍微有些红肿，颇为不甘心的问道，语气中带着一丝希冀。
“……很遗憾。”
格林德沃看着面前的眼睛肿得像只兔子一样，眼里散发着不切实际希冀光芒的小女孩，沉默了片刻后，平静地摇了摇头。
“好吧。其实我也可以告诉你，明早当你醒来的时候会发现一切只是梦境，世界依然很美好，我很健康，你会回到霍格沃茨继续学习，所有平凡的日常都会回来……不过——你我都知道那并没有什么意义，不是吗？”
“其实……”艾琳娜眸子一暗。
“我的魔力还能支撑十一个小时左右的时间，差不多足够完整的度过今天了。”
格林德沃伸出大手揉了揉女孩的头发，打断了艾琳娜还没有来得及组织出来的话，认真地看着女孩湖蓝色的眼睛，“不过……今天晚上，就让我一个人回塔楼上睡吧——我想了想，还是之前的房间睡着舒服。明天你离开的时候安静一点，不要再来烦我了。”
“你在胡说些什么，上面那个房间不是……”
听到格林德沃的声音，艾琳娜猛地皱起眉头，正准备指出老人错漏百出的借口，忽然从老巫师微笑的眼底看到了一抹从未见过的请求神色，原本即将出口的话顿时哽在了喉头中。
“好，我明白了。”
艾琳娜脸上神情变换了几下，嘴唇动了动化作心中的一声轻叹，最后什么也没有说出来，只是点着头答应了下来，胸口犹如突然堵住了一样，闷得发慌。
“好了，不说这些了。”
得到艾琳娜的承诺后，格林德沃脸上的神情放松下来，摆了摆手忽然岔开话题说道，“如果我没有记错的话，过十来天就是你的生日了吧？”
“嗯，九月二十五号。”艾琳娜点了点头，有些困惑地看着老人。
“我有一份礼物要送给你，本来打算等到阿不思来接你的时候再给你，不过看样子不得不稍微提前一些了。”
格林德沃微微一笑，右手从长袍内兜里取出一个做工精致的项链，链坠的图案由一个三
PS：给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！www.富游.com
角形、一个圆形以及一条竖线组成，看起来似乎是某种不知名的金属制成，在一旁壁炉摇曳的火光映照下微微发亮。
“这是我年轻时打发时间，顺手做的一个小玩意。算是一个魔法道具，上面恒定了一个小型的铁甲咒，能自动帮你抵挡一两道简单的魔咒——如果是你们学校的那些孩子，可能需要五到十道才能打破。”
“同时……”
格林德沃顿了顿，拇指在图案上摩挲了一下，神情有些复杂，“这也是我曾经的标志，也就是魔法界口中的那个著名黑魔王标志，因此，最好还是不要经常在人前显露出来。”
“嗯，我知道了。”
艾琳娜点了点头，两只手从老人手中接过项链，郑重其事地戴在脖子上。
链坠贴在肌肤上并没有想象中的那种冰冷的金属凉意，反而是一种类似木石那样略带粗糙感觉，一道若有若无的魔力盘旋在链坠中央，似乎随时等待激发。
“不过你也不用太紧张，还认识这个标志的人估计也不会太多了。”
格林德沃看了一眼艾琳娜，咧开嘴笑了笑，“毕竟，属于我的时代早已过去太久太久了，哪怕是当年最年轻的巫师，现在至少也已经六十多岁了。而且相比起这个符号，我猜测伏地魔的那个毫无美感的蛇和骨头标记似乎更吓人，或许我当时也应该加点骨头或者动物什么的……。”
一边说着，格林德沃颇为嫌弃地晃了晃脑袋，现在的巫师比起他那个年代实在差太多了。
没有理会老人并不好笑的笑话，艾琳娜摸了摸胸口的链坠，皱着眉头问道。
“真的没有其他办法了吗，您再想想，比如联系邓布利多或者哪怕是欧洲魔法部也行啊？”
虽然之前答应过老巫师不再讨论这个问题，可是艾琳娜终究还是有些不死心。
“不行的。为了防止外界的巫师进入，纽蒙迦德城堡隔绝了一切的对外通讯渠道。”
盖勒特·格林德沃摇了摇头，环顾了一圈周围的城堡石壁，摊了摊手。
“整座城堡在建立之初就被施加过不可标绘咒、禁止幻影显形或幻影移形咒、麻瓜驱逐咒……等等一系列高深的魔咒，将它彻底的从大部分人的认知中剥离了出来。”
“甚至于自从有圣徒试图闯入城堡被发现后，整个城堡的真正坐标就被邓布利多使用赤胆忠心咒的藏在了心里。除非阿不思主动带人前来、亲口透露地址，否则直到阿不思死亡为止，整个魔法界都没有任何一个人可以找到这座建立在阿尔卑斯山脉之中的城堡。”
“所以说……没有人会来的。”
说完，盖勒特·格林德沃站起身来，主动结束了这个话题，朝着艾琳娜笑着伸出手。
“说起来，这么多天了，我还没有带你好好参观过这座城堡。趁着今天时间还早，你陪我在城堡你四处转转吧——正好我也可以给你讲一些，霍格沃茨魔法学校的教授们不会告诉你的魔法界秘闻。”
既然只剩下最后一天的时光，格林德沃自然不愿意继续坐在房间里发呆。
除了几天前帮艾琳娜去四楼捕捉白蚁，他都已经忘记上一次在纽蒙迦德里散步是什么时候的事情了。
“怎么了？还愣着干嘛？”
过了半晌，没有得到任何回应的格林德沃困惑地抬起头，无奈地耸了耸肩，“难不成你有别的更好的主意？”
距离老人不远处，只见艾琳娜眉头紧缩，食指放在嘴里轻轻咬着，暗淡的眼神逐渐亮了起来，无意识地小声呢喃着。
“奥地利……阿尔卑斯……奥地利……阿尔卑斯……””
————
————
咕~
PS：给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！www.富游.com
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百八十六章 当死神造访，你应该说……》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
奥地利……阿尔卑斯……
当然，奥地利位于阿尔卑斯山脉，这是很寻常的地理知识。
糖尿病急救……胰岛素……
十九世纪下半叶两名奥地利学者和德国学者发现胰岛素？不对，不是这个。现在已经是一九九一年了。
纽蒙迦德……与世隔绝……格林德沃倒台……邓布利多……
这一些讯息已经她熟悉得不能再熟悉了，并没有什么用处，那都是几十年前的故事了。
赤胆忠心咒？
这倒是一个新的信息，但似乎除了让事情变得更糟外，并没有什么意义。
无数的记忆和影像在艾琳娜的头脑中交织、碰撞、纠缠；两个世界所经历过的所有场景、声音、人脸宛如烟雾一样不停地出现，消散，然后再出现；强烈的错乱感以及庞大的信息流让艾琳娜脸上出现一丝痛苦的神情，她感觉脑袋晕眩得厉害，有些想吐……
在女孩前世记忆深处的河床下方，似乎有一块渺小的碎片正在发出微弱的光芒。
——到底是什么，快想起来！再回忆得深一点！
艾琳娜痛苦地皱着眉，抬起手按在光洁的额头，努力尝试着抓住脑海中那一闪而逝的光亮，试图串联起所有支离破碎的信息，从中找到唯一的那一条正确的路径。
“别发呆了，放轻松一点。”
就在她的指尖即将触碰到那块记忆河床上的碎片时，艾琳娜感觉有人按住自己的肩膀晃了晃，盖勒特·格林德沃的声音从耳边传来，宁静的河床上沙土翻滚，忽然浑浊起来的河流掩盖住了那点微弱的光亮。
“不要……”
艾琳娜焦急地伸出五指，无助地想要抓住那点光亮，随后，感觉到“身体”开始不可控制的“向上”浮起。
呼。呼……呼哈……
艾琳娜猛地睁开眼睛，张开嘴剧烈地喘息着，宛如刚被人从深水里拉出来一样。
失神的双眼慢慢重新聚焦，格林德沃苍老的脸庞重新出现在眼前，上面写满了关切和困惑。
“你还好吧？脸色怎么看起来似乎比我还糟糕。”
格林德沃轻声问道，伸出手在艾琳娜额头上按了按，指尖上沾上了一层冰冷的细汗。
“就差一点……我就能想出来该怎么救你了。”艾琳娜激烈地躲开了格林德沃的手指，大声喊道。她控制不住自己，强烈的眩晕感让她难受得简直快要吐出来了。
“所以说，你还没放弃去思考这个事情吗？这可不像你。”
格林德沃无奈地叹了口气，淡淡的眼光落在艾琳娜脸上，语气中带着些失望，“这样情绪化的浪费时间，你口中的那些美好梦想永远都无法实现。”
他原以为艾琳娜·卡斯兰娜可以表现得更理智冷酷一些。
毕竟第一次见面的时候，这名小女孩在与他的那场关于“魔法界与非魔法界的战争推演”中，曾经展现出让格林德沃叹为观止的宏大眼界以及冷漠的棋手思维。
“你就是个白痴，你懂什么！我的梦想就是你们都不要死！事不关己的嘴炮和设身处地的抉择能是一回事吗？！如果找不到什么办法，你今天晚上就会死的，你知道么！”
艾琳娜语无伦次的反驳着，握紧拳头一下一下地砸在格林德沃的胸口上。
或许对于已经活了一百多岁的盖勒特·格林德沃而言，死亡与出生一样，只不过是人生的必经之路而已，但是对于整个人生才刚刚起步的艾琳娜来说，坦然面对死亡这种事情，果然还是根本做不到的啊。
“……”
格林德沃皱了皱眉，脸上表情变换了一下，忽然柔和下来，默默伸出左手将女孩抱在怀中，任由泪水打湿他胸口的衣服，“听着，你现在才十岁。无论如何，我、阿不思、乃至你所认识的大部分人，不可避免的都会比你先一步走向死亡。”
艾琳娜身子微微抖了抖，似乎想要挣开老人的手臂，身体却软了下来。
“坦白来说，虽然你很闹腾很任性，不过厨艺确实是我见过最出色的了。这五天已经是我这四十多年来，哦不，或许是一百多年来最开心最轻松的时光了。能够有机会很从容的安排最后的时光，对于我来说，已经没有比这个更好的礼物了。”
艾琳娜没有说话，继续趴在格林德沃胸前无声地啜泣着。
人与人的默契很奇妙，有些人可能相处几十年都无法成为朋友，而有些人可能只需要几句话，几个眼神就能彼此认可。而艾琳娜和格林德沃就属于后者，即使一方是垂垂老矣的黑魔王巫师，一方是精力旺盛的混血小媚娃。
格林德沃拍了拍艾琳娜的后背，松开手臂，蹲下身，仔细看着小女巫红肿的眼睛，
PS：给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！www.富游.com
轻声说道，“别忘了，按照约定，在阿不思来之前，你都应该认真服从我的课程安排。”
“而今天的课程要求是，不许哭，不许多想，然后安静听我给你讲故事。”
“嗯。”艾琳娜用力吸了吸鼻子，微微点头。
“至于故事内容……”
格林德沃停顿了一下，看了一眼挂在艾琳娜脖子上的竖线三角眼符号链坠，想了想接着说道，“既然这样，我就给你讲一讲关于死亡圣器的故事吧。这是只有很少很少的巫师知道隐藏在这个符号之后的传说。”
虽然在格林德沃看来，邓布利多说的不少观点都没什么说服力，但是有一点他已经有些认同的：知识的只有能够延续下去，才会有意义，把智慧带入坟墓是一种最大的浪费——当然，格林德沃依然坚持，相比起把知识传给蠢货那还不如浪费比较好。
“等等，这个其实我是知道的。”
艾琳娜摇了摇头，一边轻轻揉着眼睛，一边小声回答道。
“死亡圣器，在《诗翁彼豆故事集》中关于三兄弟那篇故事里有记载。死神与三兄弟做了一场交易，老大获得了老魔杖，老二获得了复活石，老三获得了隐形衣。传说中只要集齐了这三件东西，就会使拥有者成为死神的主人。”
“并不完全正确，没有人能够成为死神的主人。你要学会想象故事背后的真实历史，那这只不过是为了渲染那三个魔法道具的强大威力，所进行的比喻而已。死神并不是一个具体的形象，它存在于每个人身边，只不过大部分人只有在走出那一步后，才会意识到这一点。”
格林德沃微笑着摇了摇头，对于艾琳娜偶尔出现的博学，他已经见怪不怪了，“从来没有人真正征服过死亡，哪怕是三兄弟中最长寿的老三，也只是和我一样，像个老朋友那样，以平等的身份迎接死神，然后从容地对他说……”
“NotToday（今天还不是是时候）”艾琳娜忽然开口打断道，女孩眼里的光芒逐渐重新亮了起来，欠了欠身。
“抱歉，可能没时间听您慢慢讲故事了……”
没错，其实一直存在着，只不过是被隐藏起来了而已。
为什么周围看不见任何人类活动的迹象，格林德沃不喜欢麻瓜，这是多么简单的道理啊。
“嗯？”格林德沃皱了皱眉。
艾琳娜一边说着，侧过身看向窗外那座最高的雪山。
高耸洁白的雪山上，郁郁葱葱的植被呈现出明显的稀疏分布区别，这是大自然在漫长时光中自然而然形成的最有效的方位和气象指示器。
“我一直在想，为什么明明在雪山环抱之中，纽蒙迦德城堡外依然会有那么大的风。”
“从那时起，我就很好奇，纽蒙迦德城堡的真实地理位置到底在哪里。”
“如果说会出现这种情况，那么说明在看不见的城堡背后，很可能是一片没有阻隔的开阔平原，但是坐落在阿尔卑斯山脉上的奥地利不存在这样的地形，除非那是别的国家。”
“纽蒙迦德城堡是在您失势之前修建的，无论是装饰还是构造都是很纯正传统的巴伐利亚风格。况且您没有必要在一个不熟悉的国度建立大本营——除非，在那之前，这里本来就是属于你的故乡。”
“而整个奥地利，符合这个条件的只有一个。那就是位于德奥边界，阿尔卑斯山脉的门庭，从1810年开始一直到1945年结束，一直属于德国巴伐利亚州的萨尔茨堡，仔细想想似乎恰好也是您所成长的时间范围。”
“稍微停一下。”
格林德沃头疼地揉了揉眉心，不明所以的看着艾琳娜，摊了摊手，“所以说，你想说什么。即使知道了纽蒙迦德城堡建在哪里，又有什么用呢？”
“本来没有什么用。不过，我恰好想起了对面那座雪山的名字，翁特峰（Untersberg）。很幸运的是，这座雪山离萨尔茨堡的市中心只有五公里左右。”
艾琳娜眼中的光芒愈发明亮了起来，走到窗前深呼吸了一口，手指张开比了比，“只需要简单的换算一下距离，就能估算出，从纽蒙迦德城堡出发抵达萨尔茨堡，实际路程绝对不会超过二十公里。”
只要抵达了萨尔茨堡，困扰两人的问题便不再可怕。
作为奥地利历史最悠久的，全境第四大城市的萨尔茨堡，想要找到一个拥有药用胰岛素，能够治疗糖尿病酮症酸中毒的医院，简直不要太轻松。更不用说，还有魔法可以帮忙抑制和治疗。
“或许您已经习惯了平静迎接死亡，但是对于我来说，面对死神的时候永远只有一句话：今天还不是时候。”
银发小女巫转过身，朝着格林德沃粲然一笑，“所以说，为了活下去。我们一起越狱吧。”
————
————
咕~第一章~超大哟
PS：给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！www.富游.com
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百八十七章 带着老爷爷荒野求生》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“越狱？”
格林德沃不置可否地挑了挑眉毛，轻哼了一声，“然后去找麻瓜治疗师？”
“没错。无论是魔法也好，科学也罢，终归只是人类用于解决问题的一种方式而已。我们只需要前往距离这里最近的萨尔茨堡市中心，然后在那里找一家医院进行治疗就可以了。如果您不喜欢越狱这个词语，还可以选择保外就医或者是秋游。”
艾琳娜两只小手手拍在一起，颇为可爱地歪了歪脑袋，眯起眼睛想了想后补充了一句，“当然视情况发展，也有可能会变成劫狱。”
毕竟，众所周知，救助溺水者的第一步，通常都是打晕被救者，在这种时候艾琳娜可不会有丝毫的心慈手软——更不用说，她已经提前试验过一次了。
面对着银发小女巫几乎摆在明处的威胁言论，格林德沃眼角不由得抽动了一下，这小妮子说话还真是一点不客气。
“放心吧，我虽然因为一些事情选择自我放逐，但并没有任何想寻死的意思。但是……”
格林德沃耸了耸肩，抬起头看着艾琳娜，顿了顿接着说道：
“但是，你可能忽略了一个很重要的地方，纽蒙迦德城堡可不是什么麻瓜的旅游胜地，更不会有通往麻瓜城市的道路。在得出你的那个结果之前，这个过程你有想过吗？”
“当然想过。关于这一点有两种解决方式。”
谈到这里，艾琳娜一脸认真地点了点头，竖起食指。
“首先是最简单的一种。据我所知，邓布利多教授能够在无杖施法的状态下进行短距幻影移形，您应该也能做到吧？只要离开纽蒙迦德城堡的魔法禁制范围，哪怕将路途多分成几次，想要抵达萨尔茨堡还是很轻松的一件事情。”
魔法界在关于时间和空间的探索上，远远领先于非魔法界，冰雪聪明而又天生丽质的艾琳娜自然不会忽略巫师标志性的“幻影移形”魔法。
虽然按照常理来说，施展幻影移形需要魔杖，但是实力高超的巫师显然不受制于这个束缚——毕竟，这本来就是巫师的一种基本能力而已。不少小巫师在魔力暴动时也会无意识地展现出类似的魔法效果，比如为了躲避野狗或者什么人而突然出现在几米之外。
“幻影移形？这个不行，说说下一个方案吧。”
格林德沃看了一眼艾琳娜，略微迟疑了几秒后，摇了摇头。
“为什么？”艾琳娜下意识追问道。
“你需要明白，幻影移形遵循三D原则，也就是目标（Destinatioioion）。也就是说，在整个魔法的过程中，我的意识和想法必须保持清晰。如果是正常情况下当然，没问题。但是现在……”
格林德沃一边说着，无奈地指了指放在胸腹之间，正散发着朦胧白芒的右手，“没有人可以在幻影移形的同时施展别的魔咒，然而一旦我停止使用魔法抑制那个什么血酮浓度，糟糕的身体状况势必会影响到我的意识。”
“更不用说，我还得带上你对吧？”格林德沃咧开嘴笑了笑，耸了耸肩继续说道，“幻影移形失败的话，身体可能会分开的哦，这个周围可不会有逆转偶发事件小组来帮忙处理。”（点击展开注释）
“所以说，另外一个方案是什么？如果飞路粉或者飞天扫帚的话，就不用说了。”格林德沃缓缓摇了摇头，“纽蒙迦德城堡里没有这些东西。”
“不，第二个方案是，我们徒步前往萨尔茨堡。”艾琳娜回答道。
“等等，我记得我之前有说过，纽蒙迦德城堡并没有修建……”格林德沃皱了皱眉。
“您知道么，在非魔法界有一句名言：其实这个世上本没有路，走的人多了也就成了路。之前没有修建道路并不重要，等
PS：给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！www.富游.com
我们走过之后，自然就有路了。”
艾琳娜毫不在意地摆了摆手，站起身往窗外看了看，“邓布利多教授带我来这里的时候，我曾经观察过周围，纽蒙迦德城堡坐落的这座山峰并不算陡峭，周围主要也是传统欧洲森林区域，徒步穿越的话，并不算太麻烦。”
相比起杂草丛生、地面泥泞的热带雨林，地处于阿尔卑斯山脉门庭的萨尔茨堡周边简直就是度假胜地。时值初秋，地面上大多都铺满了松针和落叶的松软泥土，树木和杂草普遍也都不会太高，配合着简单的爆炸咒，轰出一条道路实在是再简单不过的事情了。
“徒步？”格林德沃站在艾琳娜身边，望了望窗外白雪皑皑的翁特峰（Untersberg），脸颊不由得抽了抽，“你不会是说，我们纯靠双腿走到那座山峰去吧？”
“当然，您就当锻炼身体好了。毕竟诱发您病症的其中一个原因，可能就是长期缺乏运动。而且我们目的地是翁特峰下方的萨尔茨堡，主要的路途应该都是下坡路，根据我的经验，最多六七个小时就能走到了。”
一边说着，艾琳娜瞥了一眼身材瘦削，明显严重缺乏运动的初代黑魔王，“放心吧，您实在走不动的话，我会背您走的。”
“我还没有虚弱到需要一个十岁的小女孩来背的地步。”格林德沃皱了皱眉，满脸不悦。
“那样最好，我们需要携带的东西可不少。我还指望着您能稍微帮我分担一些压力呢。”
艾琳娜扫了一眼宛如踩到尾巴的猫一样的老巫师，不置可否地挑了挑眉毛，一边口中轻念着，一边开始收拾准备——虽然她嘴里说得轻松，但是徒步穿越从未开发过的原始森林将近十个小时，一些基本的配置尽量还是准备齐全。
况且别人都是跟着贝爷去旅行，而她是带着老爷爷去荒野求生，这区别还是很大的。
“淡水和食物的话，就统一装在邓布利多的那个灰色行李箱中吧。”
“保暖衣物肯定是需要的，我自然是耐磨的牛仔一套，至于格林德沃老爷爷就先将就着我霍格沃茨的长袍好了，反正已经穿过一次了。”
“然后，还剩下最重要的一件事情……”
女孩眨了眨眼睛，忽然抬起头，看向默默站在一边，完全帮不上忙的格林德沃。
“对了，老爷子您的方向感怎么样，基本的东南西北能分清吧？”
“嗯哼？你说呢，我只是年纪变大了，并不是变成了连方向都分不清的笨蛋。”
格林德沃挑了挑眉，轻哼了一声，摆出一副明显不想回答这种愚蠢问题的意思，在他看来，面前这只白毛团子应该是又开始日常的挑衅行为了。
笨……笨蛋？
莫名其妙突然中了一箭的艾琳娜嘴角抽了抽，内心咆哮着——你给我向全世界的路痴道歉啊！分不清方向不是很正常的事情么。
停顿了一两秒后，艾琳娜平静地点了点头，脸上看不出任何波澜，语气平常的说道。
“很好，那么等下我稍微给您描述一下方位分布，之后辨别方向的事情就交给你了——毕竟，总不至于什么事都让我给做完了吧。这很公平，对吧？”
“当然，没问题。”
格林德沃颇为无语地点了点头。
真是个幼稚的小家伙，明明在表现善意却还要可以掩盖一下。
不过……也是他所遇到过的最可爱的小丫头了——格林德沃看着忙前忙后的艾琳娜，嘴角微微一扬。
————
————
咕~应该晚上还有吧？
PS：给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！www.富游.com
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百八十八章 与时间赛跑》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
纽蒙迦德城堡，正门大厅。
“原来，已经过去那么久了吗？”
盖勒特·格林德沃站在大厅中央，环顾了一圈周围破败的景象，眼前不自觉地浮现出曾经的奢华景象与人来人往的盛况，语气中颇为感触。
在他的记忆中，一切似乎都还停留在四十六年之前，凤凰围绕着屋顶的青铜雕花吊灯旋转，地面镂刻着简单素雅的魔文线条，阳光从镶满彩色玻璃的落地窗映射进来，那个时候，他最喜欢站在那里负手与大厅中的巫师们畅谈。
“现在可不是感叹过往的时候，要知道，我们已经耽搁不少时间了。”
艾琳娜的声音从门口位置传来，打断了格林德沃的回忆，“您城堡大门的应该怎么打开，我没有在上面找到门栓和把手它锁住了。”
一边说着艾琳娜又尝试着推了推大门，没有一丝动静，就好像是一堵砌得严严实实的墙砖一样。
城堡大门？对了，差点忘了这点。
“纽蒙迦德城堡是一座使用魔法建造的城堡，大门当然需要使用魔法才能打开。”
格林德沃收回思绪，拉着灰色的行李箱走到艾琳娜身边，笑着摇了摇头，“虽然没有魔杖，不过只需要几分钟，我就能打开，只不过在此之间，可能需要你帮我维持一下魔法……”
“魔法么？我明白了，不用那么麻烦，您的魔力留下来治疗自己好了。”艾琳娜点了点头，举起魔杖，示意格林德沃稍微往后退。
“等等，你不会是……”格林德沃表情一僵。
“问题不大，交给我来就好了。”艾琳娜自信地笑了笑，魔杖猛地向前一指，语气平静地念道，“BombardaMaxima【强力爆破】”
轰！
伴随着一声巨响，纽蒙迦德城堡紧闭着的城堡大门轰然炸开，碎成好几片的门板被巨力高高抛起，落在了城堡外面的乱石堆中。
正如同格林德沃和邓布利多所说的那样，整个纽蒙迦德城堡外部没有设立任何守卫，所有的防护魔咒也都是对外的，哪怕城堡正门都被炸开了，也没有出现什么魔法反应。
“我忽然觉得，你不需要学习什么开锁咒了。”格林德沃嘴角抽了抽。
“谢谢夸奖，其实我也是这么认为的。”艾琳娜愉快地眯了眯眼睛。
面对着纽蒙迦德城堡外面辽阔宽广的阿尔卑斯群山，艾琳娜深吸一口气，转过身朝着同样表情复杂的盖勒特·格林德沃伸出手，“走吧，我们出发。”
奥地利时间，AM9:41。
距离盖勒特·格林德沃魔力枯竭，还有十一个小时不到。
——
阿尔卑斯山脉最常见的就是落叶松。
纽蒙迦德城堡下方的森林主要就是由这种高大的树木组成，厚厚的松针铺满了地面，就仿佛是一层大自然的天然地毯一样，给格林德沃和艾琳娜的徒步穿越降低了不少难度。
随着时间的推移和海拔下降，森林中的氧气浓度逐渐提高，温度也逐渐开始回暖，约莫十七八度的气温下，哪怕连续走了一两个小时，也是可以勉强坚持住的。
“这种松针其实是可以食用的，里面富含有丰富的维生素C和胡萝卜素，可以调节血压增加抵抗力，非常适合添加在老年人的日常膳食中。之前在城堡里的时候我就有想过，如果有空能采集一点就好了。”
离开纽蒙迦德城堡，进入了幽森的原始密林之后，艾琳娜明显有
PS：给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！www.富游.com
些不自在，以至于女孩不得不时不时转过头跟老人说上几句话，以缓解自身的压力。
“松针？好吧，我感觉在你口中，似乎已经没有什么东西不能吃了。”格林德沃环顾了一圈散发着芬芳的落叶松，不置可否地笑了笑。
这几天的相处下来，他已经不会再惊讶的问出诸如“这个东西居然也能吃？”或者“你居然会想吃那个东西？”这样的问题了。
格林德沃毫不怀疑，将如今的艾琳娜哪怕是一个人被丢在与世隔绝的原始丛林深处，也能很轻松的想办法活下去，找到出路，毕竟……
“Bombarda【爆破咒语】”
伴随着艾琳娜愈发熟练的咒语声，一根阻挡在两人前进方向的枯木断成两截，露出了一个可以供两人走过的通道。
“您确定是这边吧？初代黑魔王阁下。”
艾琳娜仔细看了看左右，腿短和路痴的双重劣势让她在密林中完全分不清楚方向，即使有着爆炸咒的痕迹作为指引，她依然很难分辨出东南西北，还好，在此之前她已经找到了一位可靠的长者。
“不要把伏地魔那种可笑的称呼随便安在我的头上。”
格林德沃挑了挑眉，有些不悦的说道，一边打量了一下周围，从怀中拿出艾琳娜涂鸦的那张格外抽象的“地图”仔细看了看，“如果你在城堡上画的地图没有错的话，我们应该已经走了三分之一的路程了。”
“已经走了快三分之一的路程了吗？比我想象中顺利多了。”
艾琳娜抬起头看了看被树林遮挡的阳光，转过头看了一眼明显有些疲惫的格林德沃，“看样子，我们能够提前不少时间到达萨尔茨堡。对了，您的魔力应该还能支撑应该还能支撑九个小时左右吧？要不我们先休息一下？”
“魔力？”
格林德沃微微愣了一下，看了看背后已经被汗水浸湿的艾琳娜，想了想回答道，“嗯，没错，大致还能支撑七到九个小时吧。先休息一会儿吧。”
……如果魔力消耗不会继续增加下去的话，格林德沃不易人察觉微微皱了皱眉。
他发现他之前可能估算错了一点，随着时间的推移，以及体力的消耗，他需要耗费在身体内的魔力消耗也在逐渐增加，可能，留给他的时间，根本没有十一个小时。
奥地利时间，AM12:09。
距离盖勒特·格林德沃魔力枯竭，实际上还有不到七个小时。
——
“呼……终于到了。”
艾琳娜拉着行李箱，站在柏油马路边上，看了看蓝色路标上的指示牌——【萨尔茨堡Salzburg300M】，忍不住长舒了一口气，指着路标开心地转过身看向格林德沃。
“快看，我们到了……您怎么了！”
只见在女孩身后，格林德沃按在小腹上的魔力光华不知不觉间已经暗淡得几乎看不见，苍老的面容因为疼痛而有些扭曲，原本充满智慧的双眼中仿佛蒙上了一层灰质。
“不好意思啊，我在计算魔力的时候可能算错了一点……多算了五个小时。”格林德沃抬起头，无奈地笑了笑，“谢谢了，不过，这不是你的错。”
奥地利时间，AM16:34。
盖勒特·格林德沃魔力彻底枯竭，然而距离萨尔茨堡市区还有三百米。
————
————
rua~
PS：给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！www.富游.com
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百八十九章 混乱与爆炸》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
萨尔茨堡(Salzburg)可以分解成Salz和Burg，前者意为德语“盐”，后者意为“高地”。公元755年开始，这里因为发现了盐矿而变得繁荣。
整个城市地处于阿尔卑斯山脉北麓，直接是修建在了多座原始山丘之间，有着阿尔卑斯山门庭之称是一座不折不扣的山城，市内主要的交通方式就是步行。
由于历史原因，作为奥地利的第四大城市的萨尔茨堡，无论是饮食、穿着、语言习惯都带着浓厚的巴伐利亚式风格，而建筑风格则是清一色精致的巴洛克式建筑群，
曾经作为历任大主教（总主教、紫衣主教）驻地萨尔茨堡，是一个宗教气息格外浓厚的古老城市，城区面积虽然不大，却分布着大量历史悠久的修道院、教堂以及总主教们的园林：阿尔卑斯山北侧的第一座巴洛克式教堂萨尔茨堡主教座堂，德语区内的第一座修道院圣伯多禄修道院，以及全世界现存历史最悠久的女修道院——诺恩贝尔格修女院（BeiN）……都修建在这里。
而除了宗教意义之外，这座人口如今还不到十万，哪怕是前世艾琳娜前去旅游的时候，也不超过二十万人的小小城市，也因为其中诞生的名人而闻名于世。
无论是让这座城市冠以音乐之都的“音乐天才”莫扎特、“”指挥帝王”卡拉扬，还是让这座城市一度成为世界聚焦点的赫尔曼·戈林、阿尔贝特·施佩尔、奥托一世，甚至于著名的物理学家克里斯琴·多普勒……人们总能够很惊讶的从各个领域听到这座城市的名字。
不过，现在还不是几十年后那个资讯发达、社会福利相对优渥的时代。
在北方那一只横跨了欧亚大陆的庞大毛熊轰然倒塌之前，全欧洲人民、确切的说是整个资本主义国家的经济发展和社会状况都深陷在泥潭之中，福利削减、工资下降、物价飞涨、战争阴云……一连串的坏消息和生活压力下，几乎没有人会有心情外出旅游。
这也就导致了，萨尔茨堡这座艺术与宗教之都如今格外的冷清，不少年轻人都选择外出务工，依旧留在这座城市里的居民除了老人、小孩、神职人员、狗大户之外，也就只剩下餐饮、教育、医疗、市政等少量的基础行业工作人员了。
索尔克医院（SalkHospital），全称SalzburgerLandesklieHospital，是萨尔茨堡市区中历史最悠久的医院，同时也可以说是整个城市中唯一的大型医院。
全球范围的经济不景气引起的旅游业萎靡，再加上萨尔茨堡市区稳定安逸的城市氛围，索尔克医院的人流量格外稀少，整个医院环境非常宁静安逸，通常一个整天下来，接待的患者人数不会超过五十人。
因此，萨尔茨堡Salk医院的医生平时只需要思考两件事，如何有效的治疗患者，以及如何享受生活——而后者有时候甚至能占到一天时间的一大半。
“咦，不知不觉已经下午五点了吗？”
Salk医院的急诊室主任医师乔·安尼斯抬起头，看了一眼墙上的挂钟，按照医院正常的上班时间，绝大部分其它科室的医生此时要么在收拾办公室，要么就已经在回家的路上了。
不过，对于需要7*24小时轮值的急诊科医生们而言，医院正常的上下班时间对于他们来
PS：给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！www.富游.com
说并没有什么意义，他们使用着一套独立的轮班时刻表。
“有些饿了啊。”乔·安尼斯拍了拍肚子，有些无奈地看向窗外。
虽然对于乔来说，他一天的工作才刚刚开始了不到一半时间，但是这并不影响他的肚子在饭点来临的时候发出抗议，尤其是在他今天中午并没有吃得太饱的情况之下。
“嘿，亲爱的贝蒂，能麻烦您一件事情吗？”
乔想了想，拿起桌面上的座机接通了前台值班的护士艾尔森·贝德鲁伊的电话，语气中略带讨好的说道，“还是老样子，两份牛肉馅饼，你知道的，我今天值班不能离开医院。”
相比起明文规定必须二十四小时在岗的主任医师，人手相对充足的护士组明显就要灵活不少，除了辅助救治病人之外，通常也会偶尔帮走不开的医生们处理一些琐事。
“我说过多少次了，不要在工作时间叫我贝蒂。”
电话那头传来艾尔森·贝德鲁伊没好气的声音，“不过抱歉，估计暂时不行了，这边出现了一些情况。”
隔着电话线，乔·安尼斯隐约听到另外那一头传来的吵闹声，似乎正在发生着剧烈的争执。其中一方听起来似乎是外国小女孩儿声音，另一方最主要的是保安汉斯那标志性的粗嗓门，然后还夹杂着其它护士们的声音。
“发生什么了？”乔·安尼斯皱了皱眉，语气不自觉严肃下来。
“现在还不清楚，只知道医院门口进来了一老一少两名奇怪的外国游客，老人已经昏迷了，现在我们主要在与小女孩儿沟通，不过她似乎听不懂德语，身上也没有任何的身份信息，甚至连基本的问诊费都没有，汉斯正在尝试联系领事馆……哦，天哪！”
艾尔森·贝德鲁伊的话刚说到一半，忽然发出一声惊呼，下一秒乔·安尼斯就听见耳边的听筒中传来一声巨响，就好像是大厅之中引爆了一枚炸弹，同时他感觉到整幢医院大楼似乎都轻轻颤动了一下。
轰！
随后就是一连串墙体滑落的声音，伴随着女人惊慌失措的尖叫，男人充满恐惧的咆声，电话那头一时间变得无比混乱起来。
“贝蒂？！贝蒂，怎么了？”
乔·安尼斯猛地站起身来，大声朝着话筒里喊道，然而回应他的只有通话中断的盲音，在通话挂断前的最后一刻，乔感觉自己似乎隐约听到了一个带着些许哭腔的小女孩的声音，“SAVEHim！Please！”
“该死！到底发生了什么！”
乔·安尼斯脸色一变，没有半点犹豫，提起放在桌边的紧急手术箱飞快地冲出办公室，“我就知道今天中午应该多吃一点。”
————
————
咕~胖鸡今天不小心又又又切到爪子了，现在右爪包得像个熊爪子，呜呜呜，好疼~
这章是语音加左手敲滴滴滴~~我好厉害吖~
我讨厌念外国人的名字和地名，笨蛋语音听不懂~~
PS：给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！www.富游.com
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百九十章》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
作为急诊室主任医师，乔·安尼斯的办公室虽然被安排在更靠近手术室和病房的地方，但是距离患者进入医院的急诊大厅也不会太远。
毕竟紧急情况下，可能短短十米的距离都可以是一道生死线。
等到乔·安尼斯跑到急诊大厅的时候，大厅中的混乱仍旧没有平息。
在他抵达的路上，他又听见了两次相同的爆炸声，声音更大，震感也更猛烈。
空气中弥漫着一层稀薄的灰尘，入门左侧那堵用来陈列医院背景和医师资料的陈列墙只剩下了一小截残垣，四分五裂的砖石凌乱地散布在地面上，仿佛刚遭受过一次炸弹袭击一样。
昨天还在跟乔·安尼斯炫耀着他八块腹肌的保安汉斯整个人此时已经蒙上了一层灰白，呆滞地杵在原地就好像是一座惟妙惟肖的雕塑。
至于乔·安尼斯最担心的护士小女朋友艾尔森·贝德鲁伊自然也平安无事，此时正和几个轮值的护士一起躲在问询台后面，浑身不停地颤抖着。
乔·安尼斯环顾了一下整个大厅，所有人都或蹲或趴地停在原地，身上都没有伤痕，也没有听到他熟悉的受伤后痛苦哀嚎的声音，空气中也没有刺鼻的火药味，这不禁让他的心情稍微放松了一些。
——万幸，没有伤者。
“见鬼，这到底是怎么回事？有人受伤吗，我带了急救箱？”
面对着死一般沉寂的大厅，刚刚抵达现场的乔·安尼斯困惑皱起眉头，哦不对，大厅中还有一个人需要救治。
位于被人群所包围的大厅正中间，半蹲着一名银发蓝眸、面容精致、目测不会超过十二岁的小女孩，女孩身上的小牛仔套明显带着一丝英伦风，很显然不会是生活在这附近的居民，此时正一脸害怕地举着一根不起眼的小木棍环视着周围。
而在女孩脚边，静静平躺着一名苍老瘦削的老人，身上的着装略微有些奇怪，乔·安尼斯如果没有看错的话，似乎是胡乱裹了一件不合身的女式长袍，看大小的话，不出意外应该是旁边站着的那个小女孩儿的衣服——很显然，这两人应该就是艾尔森·贝德鲁伊在电话中所说的“奇怪的外国游客”了。
仅仅是粗略地扫了一眼，乔·安尼斯也能看出老人的状况明显已经格外的糟糕，唇色和脸颊已经出现了不正常的青白，呼吸急促而沉重，然而胸腹的起伏却格外的微弱，更不用说眩晕本来就已经是一种严重的病理状况了。
“我想……”
乔·安尼斯皱了皱眉，提着急救箱快步上前，正准备说些什么。
“乔！退后，别去，那个小女孩很危险！噢，我的主，她是魔鬼！”
看见穿着白大褂的乔·安尼斯似乎准备走上前去，躲在问询台后的艾尔森·贝德鲁伊猛地站了起来，挥舞着双手朝着主任医师尖声叫道，“你没看到，她刚才只不过是挥了挥手，就炸掉了一堵墙。而且……”
艾尔森·贝德鲁伊并没有完全经历整个过程，她只是突然感觉到整个大厅的空气仿佛凝滞住了，就好像是曾经在学校中体验过的窒息感一样，然后抬起头就看见那个女孩手中的木棍发出一道红芒击中了陈列墙，接着，就是爆炸。
而且，似乎为了表明不是意外，面前的小女孩还特地重复了三次同样的动作，直到将整面墙体彻底炸成粉碎。
“冷静点，贝蒂。然而我所看到的，只是一名小女孩和一名需要治疗的病人。”
&nb
PS：给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！www.富游.com
sp;听到身后小女朋友的话，乔·安尼斯的脚步稍微停顿了一下，透过飞扬的尘土看向不远处那个小女孩，目光接触到那双清澈见底的湖蓝色眼睛，作为一名医生，他能够很清晰的从里面看到那抹熟悉的无助与祈求神情。
“Well，English？British？Iamamergene。”（好吧，英语？英国人？我是一名急诊科医生。）
乔·安尼斯咽了咽口水，事实上，走得近了一些之后，他已经开始感觉到面前这个小女孩的古怪之处——他从来没有见过正常人类的手中可以发出白色光芒的。
很显然，面前的小女孩正在以一种他不能理解的方式给那位老人治疗。
毫无疑问，之前他在电话中听到的那一声求救的呼喊，就是这个女孩所发出的，所以他才会大着胆子的向前靠近，只要确认对方是需要救治的病人，那么对于乔·安尼斯来说问题就单纯简单很多了。
医生永远不会害怕病人。
……
总算有一个会说英文的医生了。
听到对面那个穿着白色大褂的男子的声音，艾琳娜不由得松了一口气，语言障碍的可怕之处是她之前完全没有想过的。
准确来说，1991年的萨尔茨堡的英文普及率和使用率之低完全出乎了她的预料，这和那个她印象中二十多年后的知名旅游城市区别实在是太大了。
整个医院里无论是保安、护士，全都是一口让人烦躁的纯正德语，哪怕是少许的英语单词，口音听起来比起日本人和印度人还要重，根本不明白他们在说什么。
不过即使不明白语言，从保安和护士们的手势和表情中，艾琳娜也能隐约明白他们想表达的意思——毫无疑问，奥地利虽然是全球医疗保障最好的几个国家之一，但是这种良好的医疗服务的前提是建立在本国居民身份上的。
作为黑户口的艾琳娜和格林德沃本质上来说，与那些偷渡者没有任何区别，哦不，有一点区别，偷渡者一般来说至少身上还会携带一些当地的货币。然而刚刚从纽蒙迦德城堡徒步穿越到萨尔茨堡市中心的两名巫师，可以说比乞丐还要贫穷，别说是麻瓜货币，就算是一个铜纳特都没有带。
当然，虽然在路上的时候艾琳娜已经想好了，艺术应该是全世界通用的一种沟通方式，虽然可能有些不友好，但是如果卖萌失败的话，这就是最后的解决方式了。
“英国，苏格兰。他，糖尿病酮症酸中毒（DiabeticKetoacidosis），非常严重。”
艾琳娜看着走到身前的乔·安尼斯点了点头，医学上的大部分名词是通用的，这一点无疑让她在解释上变得轻松不少，女孩的语气中流露出一丝哀求，“救救他，等到我们的人过来，无论是多少诊费都可以。”
————
————
rua~语音码字好快吖！
特别是不卡文的时候，还好这段剧情我有细纲~
手手痛还能提神，特别是下午还去医院取材了一下，很顺畅就写完了。。
求鼓励~求表扬~
美食文作者好艰难吖，哭唧唧睡觉去了⊙▽⊙
标题想不出来，明天想出来后再补上。
PS：给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！www.富游.com
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百九十一章 我不想伤害任何人》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“DiabeticKetoacidosis？”
猝不及防从一名外国银发小萝莉口中听到一连串专业的医学术语，乔·安尼斯不由得愣了愣神，已经滑倒嘴边的那套哄小孩子说辞异常难受地给憋了回去。
据他所知在整个萨尔茨堡范围，除了医生和医学院的学生之外能够准确拼写出这个单词的人，估计不会超过五个人。
自从毕业以来，他已经很少听见这种一板一眼的术语发音了，这让心中的紧张不由得消去了一半。
“简单来说就是一种糖尿病引起的并发症，至少我猜测是这个……那个，不需要我给您解释糖尿病是什么吧？”
一边说着，艾琳娜看了一眼身前有些走神的医生，脸上浮现出一抹怀疑。
这不会是一个偷穿了医生衣服跑出来的病人吧？按道理来说，作为胰岛素研究的发源地，奥地利医院应该早已普及了相应的知识才对。
“不好意思，DKA我当然是知道的。只不过稍微有些惊讶而已。毕竟你才那么小……”
感受到面前小女孩充满质疑的目光，乔·安尼斯飞快地回过神来，快步走到躺在格林德沃蹲下身，“总之，我先来看一看情况吧。”
糖尿病酮症酸中毒（DiabeticKetoacidosis），简称DKA，最常见的几种高危急性糖尿病并发症之一。
作为Salk医院的急诊科主任医生，乔·安尼斯如果连糖尿病和DKA都不知道的话，别说是担任有着“医院缩影”之称的急诊科室的主任医师，可能首先他的学校导师就会冲过来打断他的腿。
简单检查了一下躺在地上的老人状态后，乔·安尼斯脸上瞬间变得严肃起来。
四肢发冷、呼吸沉重、呼吸中带有明显的酮体味道、深度昏迷——这样严重的症状他之前还只是在医学案例中看到过。
毫无疑问，这名银发女孩并没有说错，从外部症状来看，有百分之九十以上的可能性以上是糖尿病酮症酸中毒，而且是已经进入了随时可能导致体循环衰竭的高危后期。
“贝蒂，赶紧过来帮忙，这名病人需要马上进行抢救。”
没有丝毫犹豫，乔·安尼斯直接伸出手将躺在地面上的格林德沃抱起，放在大厅应急用的手术推车上，同时猛地转过头，习惯性地朝着身后大声喊了一声。
然而，这一次他的护士小女朋友并没有像往常一样迅速地回应他。
艾尔森·贝德鲁伊看了看艾琳娜，以及躺在病床上的格林德沃，又看了看倒塌的墙体，将迈出的脚重新收了回来，表情有些迟疑。
“等等！乔，这不符合医院的流程，我们现在连他们是谁都不知道……”
在她看来，这种身无分文，具有一定危险性，甚至连基本身份信息都提供不出来的外国人，最好还是交由警方和大使馆处理——医院并不是慈善机构，而她暂时还不想丢掉这份工作。
“已经没有时间管什么流程了，救人要紧。”
乔·安尼斯急躁的挥了挥手，脸色有些难看，下意识提高分贝，“艾尔森护士，请配合我的救治工作！别忘了，这是你的职责。”
“对不起，医生。我尊重您的高尚选择，但我并不打算陪着你违反规则。”
艾尔森·贝德鲁伊犹豫了一下，反而向后退了一小步，缓缓摇了摇头。
奥地利确实有着相当不错的医疗保障体系，有着位列世界顶尖层次的医疗水平和相当人性化的医疗服务——然而，以上这些，通通只是对于奥地利本国居民适用。
事实上，如果不是因为整个大厅出现了诡异的通讯中断现象，按理说此时距离此处并不远的萨尔茨堡市警察都应该到达医院了。
“需要做什么吗？我来！”艾琳娜语气急促。
虽然听不懂两人到底在说些什么，但是通过一男一女的语气动作她隐约也能猜出一些。
“你？不行的。”
乔·安尼斯扫了一眼自告奋勇的小女孩，摇了摇头，“哪怕你有一定的医学知识，或许在你们国家可以试试。但是在这里，你甚至连药品都不认识，我需要一个助手。”
说完，年轻的急诊科医生把头转向突然变得陌生起来的小女朋友，深吸一口气，正准备最后尝试一次劝说，“贝蒂……”
“原来是这样吗？我明白了。”艾琳娜看了一眼手术推车上紧闭着双眼的格林德沃，沉默地点了点头。
看样子，面对沟通出现僵局的时候，最好的解决办法就是使用世界最通用的语言。
“Bombarda。”
乔·安尼斯隐约听见身边的小女孩轻声念了一句。
下一刻，一道赤红的光束从他身侧飞了过去，正正地没入艾尔森·贝德鲁伊所在的问询台前方，那一块光洁坚硬的白色瓷砖之上。
轰！
伴随着一声爆炸般的轰鸣，坚硬的瓷砖如同泡沫一样被掀了起来，露出地砖下方灰白色的混泥土地面，整个急诊大楼仿佛都跟着颤动了一下。
“啊啊啊啊啊啊！”
眼睁睁看着近在咫尺的地板砖忽然发生爆炸，感受着气浪扑打在脸上，艾尔森·贝德鲁伊呆了一秒后，惊慌失措地不停往后退，嘴里发出刺耳的尖叫。
轰！
还没等她退后，一道炙热的光束擦着她脸颊击中了她身后的花坛，泥土嘭地一声炸开，溅地整个大厅到处都是，阻断了女护士后退的道路。
咕噜～
乔·安尼斯喉头艰难地滚动了一下，脖子僵硬地转了回来，呆呆地看向就站在他身边不远处的银发小女孩。亲眼见证过之后，他终于明白为什么艾尔森·贝德鲁伊会将这个看起来不到十岁的小女孩称之为魔鬼了。
“不好意思，请帮我翻译一下。”
艾琳娜无奈地耸了耸肩，用魔杖对准站在问询台中间的女护士，看了一眼身旁满脸惊惧的医生，平静地说道。
“我不想伤害任何人，我来这里只想寻求正常的医疗救助。只需要帮忙配合准备治疗所需的器械和药品之后，这位女士就可以安全离开了。”
————
————
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百九十二章 感谢您的配合》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
在艾琳娜无比明确的威胁下，意识到自己没有其他选择的艾尔森·贝德鲁伊满脸不情愿地走了出来，望向艾琳娜的视线中充满了恐惧和一丝怨恨。
艾琳娜皱了皱眉，这可不是什么好兆头。
虽然从释放魔咒的那一刻开始艾琳娜就知道，出现抵触情绪是必然的，但是既然已经露出獠牙那么最好就说得更明白一些——毕竟这个世界上没有逼数的蠢货从来都不会少。
“对了，有些事情可能需要再强调一次。麻烦翻译一下。”
艾琳娜看了一眼医生，礼貌地点了点头，转过脸朝着艾尔森·贝德鲁伊露出一抹恶魔般的微笑，轻声说道。
“拿错药品，你会死。故意拖延，你会死。妨碍治疗，你会死。总而言之，这是一个交易，治疗顺利进行，没有人会受伤，否则……”，女孩用魔杖指了指一片狼藉的大厅，挑了挑眉毛，“我说得够明白了吗？”
“这只是一个很简单的DKA急救，你不用太担心，我们都是受过良好训练……”感受到女孩语气中的冰冷，乔·安尼斯双手朝下压了压，试图缓解气氛。
“乔！她在说什么！”
面对着艾琳娜手中那根不起眼的小木棍，想起大厅中发生的那一连串爆炸，艾尔森·贝德鲁伊浑身颤抖起来，有些情绪失控地大声叫道。
“Trans-la-te（翻、译）。”艾琳娜魔杖抬起，对准前方，一字一顿地说道，“P-lease！”
“我明白了。”
乔·安尼斯叹了口气，将女孩的话原封不动的翻译了一次，然后看向已经快被吓傻了的护士小姐，努力挤出一抹笑容，补充了一句，“放轻松，贝蒂。就和往常一样，只不过是一个很并不复杂的急救而已，你只需要准备好器械和药品，剩下的交给我来处理。”
“好、好的……乔，我现在需要做什么？”
看着新交不久的男朋友脸上熟悉的笑容，艾尔森·贝德鲁伊心中稍微镇定了一些，僵硬地点了点头，努力控制自己的目光不去看向那只小魔鬼，语气颤抖地问道。
“不用太复杂，按照之前的应急处理流程就好。”
乔·安尼斯飞快地收拢心神，右手在格林德沃身上探了探，脸色严肃下来，如同往常一样熟练的开始发布指令，至于是否危险和违规，等到医疗结束之后再去想好了。
“患者出现呼吸障碍，贝蒂，准备氧气机，低流量持续吸氧。”
“开通两条静脉通道，输入生理盐水进行补液，左通道加入少许胰岛素治疗，右通道加入抗生素调整电解质失衡。”
“上心电监护，立刻测量体温、脉搏、呼吸、血压、血糖，准备吸痰器、开口器、舌钳……”
时间在有条不紊的急救流程中慢慢过去。
有了专业的治疗，再加上艾琳娜辅助治愈的魔法，盖勒特·格林德沃的病症总算没有继续恶化下去，随着胰岛素和生理盐水的不断补充，老人紧锁的眉头逐渐舒缓下来，脸色也不像最开始那样可怕。
留下了剩下的药品之后，艾尔森·贝德鲁伊担忧地看了一眼依旧留在病房里的乔·安尼斯，嘴唇动了动，什么也没说，飞快地拉开门逃了出去。
……
“具体情况我已经了解了，不用担心，我会处理的。”
靠近医院急诊大楼入口的一个房间中，身穿深灰色风衣的男人合上笔记本，朝着坐在他面前的艾尔森·贝德鲁伊温和地笑了笑，浑身散发着一股让人不自觉安心的感觉。
“我再次确认一下，Salk医院中目睹了整个事件的人，一共就是您，保安汉斯，格蕾护士，以及还在病房中的乔·安尼斯医
生，对吗？”
“没错。”艾尔森·贝德鲁伊点了点头，双手抱着滚烫的水杯，轻轻抿了一口，眼里依旧残留着明显的惊骇。
“尊敬的麦克斯先生，那个女孩到底是什么人？我从未见过像这样魔鬼般的力量，真是太可怕了。您知道吗，她只不过是随手一指，一整面墙都炸开了。”
就在艾尔森·贝德鲁伊离开病房不久，她就在门口遇见了身前这位名叫乔治·麦克斯的政府官员。
当时他正在向同样惊魂未定的汉斯和格蕾了解情况，见到她跑出来之后，便让她先到一旁的房间中安定情绪，等一会儿单独向她询问更多的情况。
很显然，如果艾尔森·贝德鲁猜得没错的话，她们应该是不小心卷入了一起格外严重的国家安全事件——至少在此之前她从未见过政府官员会比警察还要先到现场。
“很抱歉，涉及国家机密，无可奉告。”
乔治·麦克斯摇了摇头，站起身，将放在桌面的圆顶礼帽重新戴上，敲了敲挂在胸口的牌子—【奥地利共和国，国土安全局，逆转偶发事件小组，一级雇员，乔治·麦克斯】，意味深长地看了一眼艾尔森·贝德鲁伊，“有时候知道得越多，并不是一件好事。”
“噢，当然，我明白你们有时候不得不掩盖一些真相，以免引起恐慌。”艾尔森·贝德鲁伊一脸了然地点了点头。
第一次见到这种传说中的国家秘密部门，这对于年轻的女护士来说，无数杂志和故事中传言的秘密都在不停翻滚着，她感觉自己心里仿佛有十几只猫在挠一样。
“最后还需要麻烦您一件事……”
没有理会面前护士欲言又止的神情，麦克斯顿了顿，略带歉意的说道。
“能否将我带到那名女……女孩、老人和医生所在的病房呢？我想还是尽快把这个事情解决了为好。”说这句话的时候，乔治·麦克斯似乎不小心咬到了舌头，听起来有些古怪。
“当然可以。”艾尔森·贝德鲁伊毫不犹豫地点了点头，如释重负地说道，“感谢上帝，您不知道我看见您的时候有多么高兴……等这件事结束，我一定不会再抱怨政府效率低下了。”
……
顺着艾尔森·贝德鲁伊的指引，乔治·麦克斯很顺利地找到了那间依旧亮着灯的病房。
病房的门并没有完全关上，透过虚掩着的门缝依稀能看见房间里的情况。此时，一名银发小女孩和一名穿着白色大褂的医生似乎正在小声交谈着什么，病床上似乎还躺了一个人，不过因为角度问题，麦克斯并不能看清楚那人的长相。
“就是这里了。先生，您一定要小心，那个小魔鬼手中奇怪的……”
艾尔森·贝德鲁伊心有余悸地转过头，瞳孔猛地放大，不知何时身后那名“政府官员”手中也出现了一根看起来似曾相识的小木棍，此时正轻轻抵住了她的背后心位置。
“你？！”
“不用担心，不过是一名还没从魔法学校里毕业小巫师而已。比这个更复杂的情况我都处理过很多次了。”
乔治·麦克斯礼貌地点了点头，没等女护士口中的尖叫发出来，魔杖迅速向前一指。
“Obliviate！（一忘皆空）”
一道白光闪过，艾尔森·贝德鲁伊的眼神顿时失去了聚焦，脸上一片茫然。
“总而言之，感谢您的指路和解惑。”男人左手抬了抬头上的圆顶礼帽，微笑着表达了一下谢意，侧身绕过呆立在过道中的女护士，推开虚掩着的病房门走了进去。
————
————
咕~第一章~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百九十三章 不速之客与应对（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“谁？”
听见门口传来的响动，还在与主治医生聊天的艾琳娜瞬间停下了对话，警觉地转过身。
视线落在突然出现在门口的那个穿着深灰色风衣的男人身上，目光停留在男人手中的魔杖上，瞳孔猛地一缩。
下一刻，艾琳娜已经将魔杖从衣兜中抽了出来，一脸警惕地握在手中，左手按在胸口的项链上，随时准备反击。
“放轻松，孩子，控制你的魔力。你看，我没有恶意——否则的话，此时你可能已经躺在地上听我说话了。”
乔治·麦克斯眉毛挑动了一下，手中的魔杖主动从艾琳娜身上移开，摊了摊手，一脸轻松的说道。
“自我介绍一下，我是奥地利魔法部的一级雇员乔治·麦克斯，专门负责处理一些麻瓜们不应该知道的魔法事故。”
男人一边说着，漫不经心地挥了挥魔杖，别在胸口的工作牌恢复了原状——【奥地利魔法部/魔法事故灾害司/逆转偶发事件小组/一级雇员——乔治·麦克斯】
“当着四名麻瓜的面，使用魔咒炸毁一堵墙，这可不是什么小事情。对于这件事，你有什么想解释的吗？”
虽然在这个时间段出现未成年小巫师是一件比较奇怪的事情，不过，对于麦克斯而言，相比于应付一个孤僻阴郁危险的成年巫师，处理小朋友引起的魔法事故明显要简单得多。
“……”
艾琳娜看了一眼突然出现在房间里，举着魔杖的来历不明的男巫，沉默了半晌确定对方并没有表现出敌意之后，手中的魔杖同样下垂，困惑地眨了眨眼睛。
“不好意思，请问您可以说英文吗？”
外国人？
乔治·麦克斯微微一愣，据他所知，奥地利以及奥地利周围国家应该都是属于德语区，面前这个一口流利英文的小女孩显然不是附近居民。
还好，作为巫师，基本的英文多少还是会一些的，毕竟不少魔法教材都是使用英文书写的，男巫有些头疼地皱了皱眉看向艾琳娜，用有些蹩脚的英语问道。
“好吧，你叫什么名字，来自哪里……”
“艾琳娜，艾琳娜·卡斯兰娜。苏格兰，霍格沃茨。”艾琳娜平静地回答道。
说完，艾琳娜想了想，脑袋朝着站在一旁的急诊科医生偏了偏，“或许，我们应该之后找一个安静的地方，你确定直接在这里聊天是一个好主意吗？”
“哦，对，你说的没错。”
乔治·麦克斯眨了眨眼睛，转过头看向病房里的那位穿着白色大褂的年轻医生，礼貌地笑了笑，“不好意思，能否让我们先独处几分钟。您可以在门外的座椅稍微等候一下，后续有些事情估计之后还需要您的配合。”
如果确认是涉及到外国巫师，而且还是在校的未成年巫师的话。
这就已经不属于他可以直接处理的范畴了，他所能做的也就是相关麻瓜消除记忆，然后等国际魔法合作司的人过来解决。
不过在此之前，乔治·麦克斯还需要仔细确认一下——毕竟他之前也是有遇到过那种掌握一门外语，然后故意装成外国人，妄图逃避责罚的巫师。
“……当然，我明白，传说中的另一个世界的对话。”
乔·安尼斯耸了耸肩，目光在艾琳娜和麦克斯手中的魔杖上徘徊了一下，沉默了一会儿后，表情严肃地说道，“这里是病房。所以，麻烦请你们收起那个可怕的小木棍。我需要提醒你们一句，病人的状况刚开始好转，还没有完全脱离危险，需要静养……嗯，我就在门外等等，有需要直接叫我。”
说完，医生朝着屋内两人点了点头，走出了病房。
&nbs
p;咔哒。
房门传来一声轻微的闭合声。
“好了，现在没有其他人了，让我们先继续之前的话题吧。”
乔治·麦克斯转过头重新看向面前的小女孩，“然后，那病床上的人呢，他看起来似乎很糟糕的样子。你就是为了救他，才施展魔法威胁那些可怜的麻瓜的吧？”
一边说着，乔治·麦克斯探出脖子向前看了看，一名满脸皱纹的老人正静静地躺在那里，双手都插着塑料管子——如果他没有记错的话，应该是叫输液？麻瓜们似乎很喜欢这种治疗方式。
看到乔治·麦克斯的动作，艾琳娜的身体下意识紧绷了一下，手中的魔杖微微抬起。
万幸的是，男巫仅仅是看了一眼之后就将目光收了回来，重新放在了艾琳娜身上，颇为好奇地问道，“所以说，卡斯兰娜小姐，他是谁？你的爷爷吗，一名巫师或者麻瓜？”
很显然，四十多年过去了，盖勒特·格林德沃已经完全变了一副模样，可能就算是当年曾经参与抓捕他的巫师们，都没办法将眼前这个风烛残年的老人与那个帅气不羁的黑魔王联系到一起。
现在艾琳娜所需要做的，就是尽可能的将这件事轻描淡写的盖过去。
艾琳娜轻轻摇了摇头，一脸认真的纠正道。
“不，准确的来说，他是我的外曾祖父。他叫奥托·阿波卡利斯，是一名麻瓜，我的外曾祖母是一名女巫。”
最好的撒谎技巧并不是一味地按照对方的猜测顺着说下去，而是时不时的在一些支末细节的地方稍微纠正一下。
果然，听完艾琳娜的话之后，乔治·麦克斯眼里的怀疑顿时少了不少——他刚才的那个“爷爷”只是随口一提，说完后就已经意识到，以面前这个小女孩的年龄，如果真是三代人的话，那老人的模样有些太老了。
如果是外曾祖父那就很正常了，至于会不会是谎言，这一点麦克斯倒不是很担心，毕竟按照正常想法，哪里会有人瞬间反应到外曾祖父这种偏远的亲戚关系上去。
男巫耸了耸肩，得知病床上躺着一名老年麻瓜之后，他便彻底失去了兴趣。
“好吧，那么最后还有一个问题，据我所知霍格沃茨的学生这个时间段，应该还在遥远的苏格兰城堡里学习，而且你这身衣服……”
乔治·麦克斯转过身，上下打量着艾琳娜，视线着重在女孩那一身的浅蓝色麻瓜牛仔套装上停留了一下——由不得他不慎重，毕竟事情涉及到四名麻瓜，以及极具破坏力的爆炸咒，无论如何他都得多问几句。
“因为一场意外，当我吃完早饭之后，我就出现在了我外曾祖父家里了，然后他突然就犯病了，可把我吓坏了。”
艾琳娜委屈地撇了撇嘴，理直气壮地回答道，这可是事实。
“至于霍格沃茨巫师长袍……”女孩小巧的下巴朝着格林德沃的方向轻轻点了点，“嗯，因为外曾祖父身体突然发冷，我脱下来裹在他身上了。请问还有什么问题吗？你们奥地利魔法部这边能帮忙联系到邓布利多校长吗？”
顺着女孩示意的方向，乔治·麦克斯走到躺在病床上的格林德沃身边仔细看了看。
没错，从黑色的巫师长袍的大小和样式来看，明显是眼前这个女孩子穿的，巫师袍的右边胸口处是一个黄黑色调的图案，里面画着一只憨头憨脑的小獾，下方用花体英文写着“赫奇帕奇”——魔法界绝大部分巫师对于霍格沃茨的四个学院还是有所耳闻的，尤其是人数最多的这个。
“赫奇帕奇？好吧，我没什么问题了。”
————
————
第二章~rua~
求章说吖~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百九十四章 巫师间的战斗（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“好吧，艾琳娜·卡斯兰娜小姐，关于您的情况我会尽快联系英国魔法部进行核实，在此期间，您和这位奥托老先生可能暂时还需要停留在萨尔茨堡。”
扫了一眼老人衣服上的那个学院徽记，乔治·麦克斯心中最后一丝疑虑也打消掉了，不只是英国魔法界，整个魔法界都知道，来自霍格沃茨这个学院的巫师很少会有走上邪道的——毕竟，她们是友好的“赫奇帕奇”啊。
仔细想想，这个孩子的出发点也只是为了救人，并且从始至终确实也没有导致麻瓜受伤。这在常见的巫师和麻瓜之间的冲突中，已经属于相当罕见的情况了。
这么说来，果然只是一场误会吗？
再没有其他疑惑的乔治·麦克斯神色放松下来，收起魔杖，笑着说道。
“虽然说无论是在哪个国家，当着这么多麻瓜的面施展魔法，都是影响极其恶劣的行为。不过条例中也有一条：当出现危机巫师，以及巫师家人生命的情况时，适当的一些魔法是应当被允许的。”
对于国际巫师联合会而言，只有保密才是第一重要的。
发生了这样的魔法灾害之后，最后的认定结果主要自于首位抵达现场的调查员所提交的处理报告。所以，乔治·麦克斯只需要在描述上稍微注意一下，这件事其实并不会引起太多关注。
作为一名经验丰富的魔法事故灾害司雇员，乔治·麦克斯对于相关的魔法规定自然烂熟于胸。
“放心吧，除了那名医生之外，其余麻瓜目击者的相应记忆我都已经处理过了。对于他们来说，只不过是一场奇怪的墙体倒塌事故罢了。等我与那名医生【谈过】之后，除了你我以外，没人会知道到底发生了什么事情。”
说完，乔治·麦克斯朝着艾琳娜挤了挤眼睛，正准备开门离开。
“不过，作为一名巫师家庭的成员，居然跑到麻瓜医院求助，真是丢脸啊。”
路过床尾的时候，乔治·麦克斯有些好奇地伸出手将挂在病床尾部的病历板拿起来，想知道这位“奥托·阿波卡利斯”到底得了什么稀奇古怪的病症。
毕竟通常来说，正常的魔法家庭多少都会准备一些应急的魔药，再不济至少也会选择使用飞路粉前往就近的魔法医院寻求治疗，类似于这样到麻瓜医院治病的，还真的相当少见。
“等等，别看那个！”艾琳娜忽然脸色一变。
“嗯？”
乔治·麦克斯有些困惑地挑了挑眉毛，低下头扫了一眼。
【主治医师：乔·安尼斯】
【患者姓名：盖勒特·格林德沃】
【年龄：108岁】
【诊断：糖尿病酮症酸中毒】
【用药情况……】
盖勒特·格林德沃？难道不应该是奥托·阿波卡利斯吗。
不过说起来，这个名字似乎在哪里听过。
等等！
盖勒特·格林德沃？！
这个名字……不对！
麦克斯眼神一凝，猛然地抬起头，抽出魔杖指向站在格林德沃病床边的艾琳娜。
果然，与此同时，那名看起来粉嫩可爱的银发小女巫也已经抽出魔杖对准了他，魔杖尖端亮起了一点红光。
“除你武器！”
没等艾琳娜的魔咒发出来，乔治·麦克斯率先大声念出了咒语。
缴械咒的光芒准确命中了艾琳娜，魔咒带来冲击力让女孩的身体连续向后踉跄了好几步，坐倒在地面上，小女巫手中的魔杖高高飞起，啪嗒一声落在了病房的角落里。
“我早应该想到，像你这样年纪的小女巫，怎么可能会那样熟练的使用爆炸咒这种高级魔咒。即使你是霍格沃茨的学生，也未免太过于天才了一些。”
乔治·麦克斯谨慎地将艾琳娜落在地面上的魔杖用脚踢开，手中的魔杖牢牢指着跌坐在地面上的那个小身影，脸上充满了紧张和兴奋。
因为受到魔咒的冲击，女孩之前藏在胸口的项链抖了出来，宛如三角眼一样的死亡圣器链坠随着艾琳娜胸口的起伏，在病房明亮的灯光下一闪一闪。
毕业于德姆斯特朗魔法学校的乔治·麦克斯眼角不由得微微一缩，他很明白这个标志到底意味着什么——五十年前，那个曾经掀起了整个魔法界战争的黑魔王的标志。
而这么说来，此时躺在病床上的那名老人……乔治·麦克斯不由得将视线投向前方，确认老巫师还在昏迷中后，不由得松了一口气。
&nb
sp;难怪作为一名巫师却要躲到麻瓜的医院里来治疗，很显然，对于凶名显赫的盖勒特·格林德沃来说，巫师的医院实在太过危险了。
“差点就让你骗过去了。帮助臭名昭彰的黑巫师越狱，这罪名可比什么滥用魔法严重多了，让我想想，或许我可以考虑申请一枚梅林爵士团勋章，而阿兹卡班则可能将会迎来有史以来年龄最小的巫师。”
几十年来，无数圣徒们尝试着想要闯进纽蒙迦德城堡，救出关押在里面的格林德沃，继续未完成的事业。
然而，那个曾经的魔王巢穴就好像是从这个世界中凭空蒸发了一样，没有人能够再次找到这座城堡，只知道它应该是被邓布利多隐藏在了奥地利的某一处。
很显然，四十多年过去了，那群圣徒们终于成功了，只不过在整个计划刚开始的时候，就被伟大的乔治·麦克斯发现并制止住了。
作为第三个抓住格林德沃的人，他的名字将与阿不思·邓布利多、纽特·斯卡曼德并列。
乔治·麦克斯扫了一眼失去魔杖的艾琳娜，魔杖在艾琳娜和躺在病床上的格林德沃之间来回晃动着，语气因为兴奋而显得有些颤抖。
“当然，出于安全考虑，或许我应该再给他补一道昏迷咒。当然，治疗肯定是不能继续下去了，我可不打算救一名黑巫师……”
“想都别想！别碰他！”
还没等他口中的话说完，只见艾琳娜手中忽然又出现了一根一模一样的魔杖，指向站在床尾的魔法部雇员。
“Explosion！”
伴随着女孩愤怒的娇喝，一束灼热的红光从艾琳娜手中射出，正正朝着乔治·麦克斯飞去。
“盔甲护身！”
乔治·麦克斯魔杖迅速抖动了一下，一层透明的光幕险之又险地挡在了他的身前。
轰！
艾琳娜的魔咒撞击在麦克斯的身体上发出一声震耳欲聋的巨响。
哪怕是及时释放了反咒，气浪带来的冲击也让男巫身体不自觉地仰了仰。
“除你武器！”
没等艾琳娜再次施法，又一道魔咒击中了女孩的娇小的身体，将她的魔杖击飞。
“虽然不知道为什么你会有两根魔杖，但是很抱歉，成年巫师永远不可能被这点幼稚的小法术打败。”
乔治·麦克斯心有余悸地咽了一口唾沫，故作轻松的说道，眼底却布满了凝重。
让人惊叹的魔力和魔咒释放速度，简直比得上部分傲罗所施展出来的威力了。
如果不是因为工作原因，会经常遇到报复社会、拘捕的巫师偷袭，换一个巫师说不定刚才就已经被打倒了。
“rua！”
失去魔杖的艾琳娜右脚用力在地面上一踩，张牙舞爪地朝着乔治·麦克斯扑去。
“无谓的挣扎……看来你并不明白一个最基本的道理：巫师之间的战斗，从一方失去魔杖开始，就已经结束了。”
乔治·麦克斯哑然失笑地摇了摇头，魔杖随手往前一点，一道红光速度射出。
【昏昏倒地】
就在这时，女孩胸口挂着的项链忽然闪过一抹光华，一层与乔治·麦克斯之前施展出的魔咒一模一样的光幕出现在了艾琳娜身前，帮她挡住了魔咒的攻击。
魔法道具？乔治·麦克斯挑了挑眉毛，不屑的摇了摇头。
“你真以为，这种麻瓜一样的泼妇拳脚能够伤……”
艾琳娜白净娇嫩的小手按在了男巫的肚子上，下一刻，一股难以抵挡的无穷巨力从女孩手中传到麦克斯身上。
乔治·麦克斯的身体仿佛失去了重量，如同一张轻飘飘的纸片一样腾空而起，啪地一声撞在了闭合的门板上，发出一声巨响。
“你到底……”
不知道为什么，乔治·麦克斯挣扎着抬起头，脑海中忽然浮现出前不久那个女护士的面孔——“魔鬼，那个小女孩是一个魔鬼！”
艾琳娜紧绷着小脸没有说话，一个马步上前，迅速补上了一记毫无花俏的直拳。
“rua！”
这是麦格斯陷入黑暗前，听到的最后一个声音。
————
————
rua！rua！第三更！还是大章哟。
理直气壮求月票，求章说！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百九十五章 不要慌，这是日常情况（超大章哦！求月票）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“够了，停手！这里是病房！”
听见病房里的发出的轰鸣和撞击声，守在门外的乔·安尼斯犹豫了几秒之后，一咬牙把门拉开，硬着头皮朝里面大吼道，“我之前说过！况且，她只是个孩子……嗯？”
在打开房门前，乔·安尼斯曾经提前预想过很多画面：两人正在对峙或者女孩被男人击倒，房间里残破混乱不堪，可怕的光线四处飞舞……唯独没有想过面前的场景。
只见那名自称乔治·麦克斯的“奥地利魔法部雇员”已经人事不省地瘫倒在了墙边，银发小女孩此时正小心翼翼地伸出手放在的鼻孔下方，仿佛在试探着什么。
“医生，您快来看看……”
听见门口传来的声响，艾琳娜转过头，精致的小脸上布满了不知所措和惶恐，语气中不自觉又带上了一丝哭腔，“怎么没气了，我是不是不小心把他打死了啊？”
？？！
听到艾琳娜的话，乔·安尼斯眼瞳猛地缩了缩，顾不得多问，赶紧三步并作两步飞快地跑到人事不省的深灰色风衣男人身前查看起来。
“多根肋骨骨折、胸骨错位、腹上角软组织严重受损……”
仅仅是简单的触摸观察了一下，年轻医生的脸色瞬间就变得难看了起来，语气格外凝重。
“没有死，只是呼吸很微弱而而已。但是距离死也不远了——如果不赶紧进行抢救的话。”
然而，让乔·安尼斯感到不解的是，听到他的判断之后，面前的这个银发小女孩脸色反而好了不少。
“呼……没有死就好办多了。”
有了医生的现场诊断之后，艾琳娜不由得松了一口气。
要知道，这一次可不同于纽蒙迦德城堡里发生的意外，配合着贝尼特斯教导的搏斗技巧，她几乎是将魔咒强化的力量完全打了出去。
因为不确定威力是否足够，她在倒地追击的那一下还特地多“rua”了一声。
直到手下传来一连串噼里啪啦的骨骼脆响后，她才猛地意识到会不会一不小心用力过猛打死人的问题——毕竟那可是代表着无法控制的野性力量的魔文啊。
“你到底有没有听我说话，这是很严重的闭合性骨折，比起那位盖勒特·格林德沃先生的情况要难处理多了。见鬼，我们需要立刻进行……住手！你在干什么？！”
乔·安尼斯还在思考着应该如何进行急救处理，忽然脸色一变，朝着艾琳娜大声喊道。
只见女孩站起身，拍了拍身上的灰，伸出手抓出乔治·麦克斯的后衣领，朝着一旁的空地上拖去——目测至少一百八十磅的成年男子，在女孩手中就好像是一个布娃娃一样。
“救他啊……不然还能怎样？放心吧，这种跌打损伤，只要还有一口气，都能救活的。”
艾琳娜神色轻松地挑了挑眉毛，伸出手小心翼翼地贴在乔治·麦克斯的胸腹上，轻声念到：【ur】。
下一刻，柔和的白光出现女孩的手掌下方。
在乔·安尼斯不可置信的目光中，可怜的魔法部雇员那明显因为多根肋骨骨折而出现畸形的胸廓，宛如时光倒流一样，一点点的开始恢复原状。
“这是！？你怎么做到的！”
乔·安尼斯双眼瞪得滚圆，作为一名急诊科医生，相比起什么爆炸而言，艾琳娜所展现出来的这种完全不讲道理的治愈能力，可以说是每一名医生梦寐以求的能力。
哦不，甚至可以说算得上是神迹了。
仅凭女孩所表现出来的能力，乔·安尼斯毫不怀疑，无论是任何一个医院看到之后都会将这个女孩当成最可爱的天使来供着。
“唔，其实只是对于一种远古流传下来魔文的运用方式——主要是提升活性和辅助肌体自我修复吧。”
女孩耸了耸肩，看了一眼站在身旁的医生，朝着病床上的格林德沃偏了偏头。
“教给我这个魔法的人自己都还躺在那里呢，所以说也不是完全万能的魔法。”
“已经非常了不起了，这就是你们那个世界的能力吗？有办法教给我吗，哪怕效果没有这么好也行。”
乔·丹尼斯走了过来，双手在昏迷的男巫身上摸索了一下，眼里散发出浓浓的惊奇。
“不可能的，大叔，首先您得有魔力才行。而且我这个只是最笨拙的运用方式，真正厉害的还是魔法医院里的那些治疗师。”
艾琳娜抬起头看了一眼的原有世界观正在快速颠覆更新的急诊科医生，摇了摇头随口回答道。
对于艾琳娜的回答，乔·安尼斯并没有感到意外，想了想，忽然眉头一皱，抬起头问道。
“等等，魔法医院？！这么说来，你们一直以来都掌握着这种高于目前医疗水平的技术，并且已经形成了体系，却……”
“嗯唔……”
就在这时，地板上的乔治·麦克斯发出一声微弱的呻吟声。
艾琳娜低下头看了一眼乔治·麦克斯，只见男人眼皮颤动了几下，然后猛地睁开，发出好似溺水苏醒过来的人一样的剧烈吸气声。
“你到底……”
乔治·麦克斯睁开
眼，惊怒不定地看着上方那张精致的脸庞，嘴唇颤抖着，胸腹之间依旧残留着剧烈的疼痛，他之前差点以为自己要死掉了。
嗯？对了，这还真让人有些头疼啊。
“稍等，我可能需要用一点小魔法让这位先生继续休息一下。”艾琳娜挑了挑眉毛，对着医生笑了笑。
“嗯，我救了你，不用谢。”
艾琳娜无奈地叹了口气，看着可怜的魔法部雇员微微一笑，温柔地抱住男人的脑袋，“不过抱歉，估计您还得多睡一会儿——rua！”
“等……等等……你想干什么？！我可是奥地利魔法部……”
一股不妙的预感涌上心头，女孩温柔可爱的笑容在麦克斯眼中不亚于魔鬼的狞笑。
乔治·麦克斯身体剧烈挣扎起来，尝试着想要推开艾琳娜，刚一抬手，胸口处就传来一阵疼痛，让他的力气不由得一泄。
Duang！
在女孩的怪力下，男人后脑勺与坚硬的地面碰撞在一起，发出一声巨响。
咦，没晕？
果然电视剧里面都是骗人的。
艾琳娜眨了眨眼睛，没等乔治·麦克斯把话说完，抱着男人的脑袋又往地上砸了几下。
Duang！Duang！Duang！
在砸到第三下的时候，乔治·麦克斯终于两眼一翻，重新晕了过去。
“搞定。”
艾琳娜心满意足地拍了拍手，转过头看向一旁的医生，眨了眨眼睛，“对了，医生您刚才想说什么来着？”
“没……没什么了。”
乔·安尼斯看着被艾琳娜使用不知名“魔法”轻松击昏的魔法部雇员，一丝暗红的血迹出现在男人后脑下方。
一时被女孩无害外表欺骗的急诊科医生终于意识到了自身的处境，咽了咽口水，“我是想问，还有什么需要我帮忙的吗？”
“嗯？”
艾琳娜总觉得乔·安尼斯的表情有些奇怪，她依稀记得医生之前似乎想说的不是这个才对。
哦，原来是因为这个吗？
谁叫她暂时还没学会除了爆炸咒，照明咒以外的咒语呢，这也是迫不得已。
“不好意思，因为我还没掌握昏迷咒，这也是没有办法的事情……”
艾琳娜顺着乔的眼神看了看麦克斯渗血的后脑勺，不好意思地吐了吐舌头。
“好像又用力过猛了一些，毕竟那个魔法我还不是很熟练——不过您放心，我会治好他的。这种事故在魔法界里面很常见的，我们学校早上发生的斗殴都比这严重。”
很常见？
乔·安尼斯扫了一眼满脸惊怒交杂的魔法部雇员先生，他的脸上表情有些惊悚——他到底接待了一个怎样的患者家属。
“哦，哦……是，是这样吗，那你们的世界真危险啊，你们的学校老师一定很辛苦。”乔·丹尼斯眼角不由得抽了抽，言不由衷地说道。
“可不是嘛。”
艾琳娜干笑了一声，看了看昏迷中的魔法部雇员，将话题岔开。
“说起来，确实有一个小小的请求，您这里有镇定剂和麻醉剂么？我想这位先生的后续治疗可能需要用到。”
一边说着，艾琳娜手里再次散发出小小的白色柔和光团，按在了乔治·麦克斯的脑后，飞快的将男人的伤口先止住。
眼见男人已经不再流血了，艾琳娜这才转过头，看向年轻的医生腼腆地笑了笑，认真地补充了一句。
“剂量的话，最好控制在可以让他睡到明天早上。嗯，如果有束缚带当然是最好不过的了。”
“当然，或许我还需要加一些镇痛剂……”
与此同时，奥地利魔法部，一阵风波才刚刚开始。
准确的来说，是乔治·麦克斯所在的魔法事故灾害司办公室，已经乱做了一团。
因为，几分钟前，就在乔治·麦克斯受伤昏迷后的同时，一声尖锐的预警从他的办公桌上响了起来。
作为出外勤的魔法部雇员，尤其是应对具有危险性的魔法灾害的巫师，奥地利魔法部在征得同意之后，对于傲罗们和灾害司外勤员工都设置了预警魔法。
所有人几乎同时停下交谈和手中的事情，看向摆放在乔治·麦克斯桌面上的一块金属员工牌。
黄铜色的金属工牌几乎在一瞬间就变成了可怕的赤红色，在场的所有人都明白这意味着什么——【濒临死亡】。
“我的天……出大事了。”
一名粗壮魁梧的男巫飞快地站了起来，焦急地环顾四周，“有谁知道麦克斯之前的任务地点是哪里？得有人去救他。”
————
————
咕(?>ω<*?)，超级大章哟～
求月票，求章说。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百九十六章 二级预警事件！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“等等，克鲁格，先不要太慌张。或许事情并没有你想象中的那么糟糕，你看，乔治似乎已经没事了。”
奥地利魔法部，一名留着齐耳金白色短发，看起来格外干练的女巫拍了拍那名壮硕男巫，也就是克鲁格的肩膀，指着乔治·麦克斯桌上用于预警的金属员工牌说道。
只见金属铭牌上让人心悸的赤红色逐渐开始消退，尖锐的预警声音戛然而止，飞快地显露出标志着一切状态正常的黄铜色。
“好了，绅士们……当然，以及姑娘们。虽然，”
干练的短发女巫转过身拍了拍手，示意所有人都看向她。
“从诸位来【魔法事故和灾害司】任职的那一天起，都应该知道，这并不是一份安安全全的坐在办公室的工作。事实上，在我看来，我们所可能遭遇的危险可能并不会比【傲罗办公室】少。因此，部里才会特地为各位设置了相应的预警措施。但是……”
金白色短发女巫名字叫做波佩·罗希尔，是奥地利【魔法事故和灾害司】的司长，被誉为近百年来奥地利最有可能刷新魔法部长年龄记录的新星。
“标准化流程是为了提高我们的工作效率和安全性，并不意味着每当发生警报的时候，就需要出动整个部门去解决问题。首先我们应当相信各位自身的魔法素养和应变能力。”
作为每一个国家魔法部都必不可少的重要组成部分，【魔法事故和灾害司】主要是负责处理魔法事故、修复意外魔法伤害的部门。
在进入和平年代后，不少人甚至认为，这是国家魔法部最重要的一个部门——事实上，根据人们调查，这个部门确实也是近些年产生魔法部长最多的部门。
而在【魔法事故和灾害司】之中，最为重要的核心组成部分，无疑就是乔治·麦克斯所在的【逆转偶发魔法事件小组】了。
【逆转偶发魔法事件小组】的职能很简单——处理所有魔法意外事件，让一切重归平静日常。
这就意味着，他们的职责范围行纠正错误的魔药或符咒错误带来的影响，到阻止大规模魔法灾难发生；从复原被小巫师魔力暴动不小心弄碎的玻璃，到参与到正面对抗试图在非魔法界搞破坏的黑巫师……
因此，但凡能够进入【逆转偶发魔法事件小组】的巫师无一不是有着相当不俗和全面的魔法知识。作为一级雇员（最高等级）的乔治·麦克斯自然也是如此，哪怕是单论战斗技巧和实力他也不会弱于绝大部分的傲罗。
“就目前的情况来看，乔治·麦克斯先生虽然在任务中遭遇了一些未能预见的危险，不过既然他能够缓慢治愈自身，说明他已经开始重新掌控局面。这种情况下，只需要1-2名巫师进行后续跟进和监测就可以了。”
短发女巫环视了一圈因为预警声而聚集在乔治·麦克斯办公桌周围，满脸焦急的巫师们，无奈地耸了耸肩——自从两年前部里从法国引进了这一套魔法预警机制以后，她就知道迟早会面临这一天，还好从目前来看，情况无疑是最好的那种。
“克鲁格，麻烦你去查询一下乔治的出任务记录，我这边先尝试着联系一下乔治。”
说到最后一句话的时候，女巫转过身，看了一眼杵在原地没有动弹的魁梧壮汉，无奈地摇了摇头，提高音量，“克鲁格？”
“哦？嗯，唔！”
壮硕男巫回过神来，忙不迭地点了点头，“当然没问题，罗希尔司长。总之，我先去查询一下麦克斯所接下的任务内容。”
“嗯，辛苦了。”
魔法事故和灾害司的司长波佩·罗希尔女士点了点头，环视了一圈周围，一脸轻松地摊了摊手。
“还愣着干什么？今天可是难得的周末，大家该下班就下班吧，我可不会给各位发加班工资的。乔治的事情就由我和克鲁格来关注后续吧，有情况我们会再通知大家的。”
听见女巫的话，围在周围的巫师们看了看停止预警，逐渐开始恢复正常的金属牌点了点头，萦绕在办公室里的紧张氛围开始消散。
&
nbsp;“没加班工资，散了散了。”
“好的，罗希尔女士。”
“司长辛苦了，司长再见。”
“等乔治回来，我们得让他请客。”
再次确认乔治·麦克斯的状况似乎正在好转之后，再加上有司长罗希尔亲自坐镇，【逆转偶发魔法事件小组】的巫师们互相看了一眼，三三两两的收拾东西离开了办公室。
几分钟之后，克鲁格重新回到了办公室中，手里捏着一份从档案处调取的委派报告副本。
“根据记录显示，乔治应该是去处理一起发生在萨尔茨堡一所麻瓜医院中的魔咒爆炸事故。因为触发了踪丝记录，因此被判定为是未成年巫师的未经允许施法情况。”
克鲁格皱了皱眉，望了一眼乔治·麦克斯空荡荡的办公桌，又低下头看了一眼手中的报告，语气有些不确定。
如果只是从报告上来看的话，无论怎么说都只是一场非常简单的事故处理，别说是有什么重伤濒死的风险。
作为一名成年巫师，尤其还是【逆转偶发魔法事件小组】的资深雇员，哪怕是受点轻伤，麦克斯可能都会成为司里未来一个月的笑料吧。
“不过，毕竟这次事故地点，是发生在萨尔茨堡啊，会不会是因为那些人？罗希尔女士，您之前应该也听说过那个传言……”
“好了，萨尔茨堡只是一个普通的、美丽的麻瓜城市。克鲁格先生，作为一名魔法部官员，我建议您最好少听信一些乱七八糟的不靠谱谣言。”
波佩·罗希尔皱起眉头，摇了摇头，抬起右手止住了克鲁格后续的话，深棕色的眼睛看向男人，一脸认真的说道。
“我很相信乔治·麦克斯的能力和经验，同样，我希望您也能够多信赖一下自己的同事，不要让个人情绪影响了工作。说不定，乔治现在已经在回来的路上了。”
女巫一边说着，指了指桌面上已经彻底恢复了黄铜色的金属员工牌，正准备继续说点什么，突然神情一滞。
只见就在两人的说话间，那块已经恢复了正常状态的金属铭牌猛地一颤，一抹耀眼的红色忽然在表面上闪过。
随即，接连两三道红光闪过，不到五秒时间，那块属于乔治·麦克斯的金属员工牌再次发出凄厉的预警声，表面又变成了一片可怕的红色——【濒临死亡】。
然后，就仿佛只是与两人开了一个玩笑一样，没过几秒，红色又开始褪去。
接下来的十分钟内，乔治·麦克斯的金属员工牌就好像是变色龙一样，每一次都是在完全褪色恢复正常之后，就颤抖几下重新变成濒死状态。
“罗希尔司长，这是什么意思？我们现在应该怎么办……”
克鲁格的眼瞳下意识睁大，赶紧望向身旁的女巫，有些焦急和茫然，这种情况实在让人有些意外，根本不符合常理。
“二级预警事件！紧急召集所有人手，我想，如果可以的话，我们最好再申请一些傲罗们的支援。”
波佩·罗希尔脸色严峻起来，环顾了一圈已经空了的办公室，皱了皱眉，“克鲁格，情况紧急，可能需要你先前往萨尔茨堡调查情况。注意，在没有完全把握，不要轻易接近乔治·麦克斯，我怀疑……”
————
————
咕~这里可是有彩蛋的哟，聪明的小巫师或许能猜到后面的有些剧情了。
章说简直有毒，我这么有自信的脑洞居然也有人猜到一些。
对了~
征集龙套名字：（之后就会用到哦~）
麻瓜/巫师·女：在这里集合。
麻瓜/巫师·男：在这里集合。
宠物/食物：在这里集合
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百九十七章 逐渐失控的对抗（求月票吖，超级超级大大大章）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
奥地利时间，下午七点五十五分，萨尔茨堡。
“麦克斯就是在这里消失的么？”
站在Salk医院的急诊大楼前，克鲁格抬起头看了一眼入口处鲜红的【Emergency】字样，脸上浮现出一抹凝重。
空荡荡的大楼中看不到活动的人影，大部分楼层都已经黯淡了下来，敞开的大门就仿佛是一只张开巨嘴的怪兽一样。
“一定要坚持住啊，伙计。我们来救你了。”
克鲁格低声喃喃了一句，扯了扯风衣挡住已经抽出魔杖的右手，小心翼翼地朝着大门走去，脑海中不由得又回想起出发之前波佩·罗希尔女士的猜测——
……
十分钟前，奥地利魔法部。
“这绝对不是什么普通的灾害事故。”
望着不断褪色翻红的金属牌，波佩·罗希尔眯了眯眼睛，嘴角紧紧抿起。
伯鲁泽·克鲁格对天发誓，这么多年来，他还从未见过波佩·罗希尔女士的脸色如此难看过。
“克鲁格先生，你觉得什么样的情况之下，可以在五秒钟的时间内，将一名训练有素的【逆转偶发魔法事件小组】的成员打入濒死？”
“意外偷袭？”克鲁格有些迟疑的回答道。
“那么如果是连续两次，甚至三次呢？并且每次都是在恢复之后的下一瞬间进入濒死。”女巫棕色的眼瞳中仿佛有一团愤怒的火焰正在燃烧。
“毫无疑问，乔治被人抓住了。”
没等克鲁格回应，这位奥地利数百年来最年轻的女司长用力的挥了挥手，语气沉重而充满愤怒。
“只有在一名巫师彻底丧失抵抗能力的时候，才会出现这样的情况。乔治·麦克斯此时可能正在经历着一场令人发指的残酷拷问。”
“拷问？！可是……乔治有什么需要……”克鲁格眼瞳猛地一缩。
“这就是我们之后需要查明的事情，但是，首先是想办法救出乔治·麦克斯。”
金白色短发的女巫猛地转过头看向克鲁格，语气中带着前所未有的严肃。
“我需要您立刻前往萨尔茨堡，为后续人员提供一个准确的坐标指引，一个安全的支援集结点。”
“然后，根据现场情况克鲁格你可以尝试着解救乔治或者等候支援到达。但是无论如何，一定要格外小心，时刻提高警惕。”
……
缓缓步入急救大楼，首先映入克鲁格眼前的就是一片狼藉的问询大厅，仿佛在这里曾经发生过一次激烈的战斗。
靠近门口的左手边方向，一堵墙壁已经被魔咒彻底炸毁，地板被巨力掀起在一边，露出下方的水泥地基，问询台后方的花坛中的泥土被炸地到处都是。
而最诡异的是，即使大厅已经变成了这幅模样，无论是站在门口的保安和问询台中打盹的护士似乎都没有任何奇怪的神情。
“已经被修改和抹去过相应的记忆了么？是麦克斯做的……还是说有其他巫师试图想要掩盖什么？”
克鲁格扫了一眼眼神中毫无聚焦，宛如刚睡醒不久的保安和护士，很显然没办法从这些麻瓜工作人员口中获取什么有用的信息了——这是典型的中了遗忘咒和混淆咒所出现的后遗症，至少还需要一两个小时才会逐渐恢复正常逻辑思维。
看来得自己想办法了，克鲁格摇了摇头，仔细左右观察了一下医院大厅，确定大厅中不存在其它危险之后，走到角落里取出魔杖轻声念到。
“寻踪觅影。”
鼓起脸颊，男巫双手握住魔杖底部，如同吹气球一样朝着周围吹气，一大片只有克鲁格能够看到的金色雾气瞬间从他的魔杖尖端涌了出来，消无声息地布满了整个大厅的空间。
“乔治·麦克斯。”
克鲁格清了清嗓子清晰地念到，同时挥了挥魔杖，金色的雾气散去，一连串脚印出现在了大厅之中，显示出几个小时之前乔治·麦克斯在这里的移动轨迹。
“奇怪，没有发生战斗的迹象……”
克鲁格看了看大厅内的金色脚印，连续、有序，没有任何慌乱的样子。
一切似乎都很寻常，这个时候乔治·麦克斯应该还是在按照正常的流程处理事故。
在一个女护士的带领下，属于乔治·麦克斯金色的脚印蔓延到问询台旁边的一个房间停留了一会儿后，朝着医院内部的病房区方向延绵过去。
——然后再也没有回来过。
“乔治……你到底遇到了什么？”
克鲁格皱了皱眉，朝着前方望了望，走进乔治·麦克斯之前与护士小姐交谈的那个房间，在桌面上放下一个雕刻着奥地利魔法部标识的金属徽记。
毫无疑问，至少从目前地情况来看，这个地方应该是安全的。
“门托斯。”
壮硕男人用手中的魔杖轻点了一下金属徽记表面，一圈淡淡蓝光出现在金属徽记表面，下一刻，金属徽记就消失在了桌面之上。
“这样应该就可以了。总之，我还是先去看看情况吧。”
布置好引导魔法部后续支援人员抵达的门钥匙坐标后，克鲁格随手在房间门上施展了一个暂时生效的麻瓜驱逐咒，咽了咽口水，举着魔杖朝着自己点了点——【盔甲护身】
然后，男巫小心翼翼地朝着前方的病房区走去。
然而出乎克鲁格的意料，一路上没有任何的魔法陷阱，直到他走到了乔治·麦克斯足迹消失的那个病房前，假想中的敌人也没有出现。
“难道只是虚惊一场？”
克鲁格皱了皱眉，伸出手轻轻推开虚掩着的病房门，映入眼帘的是一个非常普通的麻瓜多人病房。
进门后右手边第一张病床上躺着一个紧闭着双眼、满脸沧桑的老人，一名穿着麻瓜服饰的银发小女孩正坐在床边仰起头看着输液瓶中的液体一滴滴落下，看起来似乎是老人的家属。
对于这一对普通的麻瓜病人，克鲁格只是漫不经心地扫了一眼，确认没有什么值得注意的之后，就略了过去，随后眼神死死地盯着进门后右手边的第二张病床的位置。
在那里，失踪的乔治·麦克斯浑身上下绑满了深色的束缚带固定在病床上，一名穿着白色大褂的男人正在朝着可怜的麦克斯注射着什么奇怪液体。
“放开他！混蛋！你对乔治做了什么？！”
克鲁格环视了一圈没有发现别的危险之后，飞快地举起魔杖咆哮道。
【昏昏倒地】！
(///￣皿￣)○—☆
没等穿着白色大褂的男人转过身，一道红色的魔咒光束瞬间射了出去，打在了男人的背上，强大的魔力将男人身子击飞出去，重重地撞在了一旁的床头柜上。
“嗯？”
看了看身上没有任何伤口的乔治·麦克斯，又看了一眼倒在柜子旁的穿着白色大褂男人胸口的工作牌，克鲁格不由得皱了皱眉，“似乎只是一个麻瓜医生？这到底是是怎么回事？”
“医生？！你是谁！你做了什么？救命啊，救命啊，有没有人去叫警察！”
;就在这时，之前坐在隔壁床的那名银发小女孩慌慌张张地跑到晕倒的男人面前，然后转过脸，一脸惊恐地看着克鲁格，浑身发抖的杵在过道中央，嘴里飞快地冒出一连串的英文。
看着面前的麻瓜小孩眼神里的惊恐，克鲁格有些头疼地皱了皱眉，怎么还是个外国小孩。
很显然，由于他之前的举动，面前这个银发小女孩的情绪非常的不稳定，两只小手胡乱挥舞着，根本无法有效的交流。
克鲁格本来以为会是一场恶战，结果一直到现在都还没有弄清楚事情的原委。不过还好，已经找到了乔治，只要救醒了了乔治·麦克斯，稍微问一下一切就清楚了。
“抱歉，小家伙，我现在暂时没有功夫慢慢安抚你。”
身材魁梧的成年男巫摇了摇头，伸出手毫不费力地将挡在面前的小女孩推到一边，走到了乔治·麦克斯的病床前，举起魔杖。
“快快复苏！”
在魔法的帮助下，乔治·麦克斯眼皮颤动了一下，然后身子忽然一抖——双眼反而紧紧地用力闭起，做出一副依旧处于昏迷中的模样。
“嘿，伙计，别怕。是我，我来救你了。”克鲁格颇为好笑地挑了挑眉，笑着说道。
“克鲁格？你怎么来了？”
听见熟悉的声音，乔治·麦克斯缓缓睁开眼，看着出现在面前的熟悉面孔。下一刻，男巫脸上浮现出一丝恐惧，努力抬起头，朝着周围看去，“那个小魔鬼呢？”
“当然是看到了你的金属铭牌预警啊！对了，什么小魔鬼？老兄你在说些什么？”
看着面前惊慌失措的乔治·麦克斯，克鲁格脸上浮现出一抹困惑的神情，“这一路上，我没有看到任何敌人，麦克斯你怎么会把自己弄得这么狼狈？”
“克鲁格，背后！不！”就在这时，乔治·麦克斯忽然眼瞳一缩，大声吼道。
“背后？后面什么都没……”克鲁格疑惑地转过身，一双似曾相识的湖蓝色眸子映入眼帘，一只素白的小手飞快切向他握着魔杖的手臂，另一只手则捏着一个金属托盘拍向了他的额头。
咔嚓！
嘭！
在碰到女孩手掌的那一刻，克鲁格的手臂一瞬间弯曲成了一个奇怪的形状，一阵前所未有的剧痛瞬间让他不自觉松开了手里的魔杖。
下一刻，伴随着金属托盘的落下，男人的世界迅速暗淡了下来。
艾琳娜蹲下身，拿着有些变形的金属托盘又多砸了几下，确认地上那个魁梧的壮汉已经陷入深度昏迷之后，站起来，看着病床上的乔治·麦克斯微微一笑。
“抱歉，你不应该醒过来的……只不过，只有这样他才会放松警惕。”
“等等，你也是一名巫师吧？我现在已经无法反抗了，一道简单的昏迷咒就可以了，我要求最基本的尊严。”乔治·麦克斯扫了一眼倒在地上的克鲁格，咽了咽口水，飞快地说道。
“基本的尊严？”
艾琳挑了挑眉，想了想后耸了耸肩，“好吧，我答应你。不过作为交换，你需要告诉我为什么会有人找到你，以及通常情况来说接下来会来多少人，实力层次大致有多高。”
乔治·麦克斯忙不迭的点了点头，他已经不想再尝试一次面前这个小魔鬼那种可怕野蛮的攻击了，他很怀疑会不会某一次一个不小心就再也醒不来了。
况且，女孩所问的问题也不是什么特别的秘密。
两分钟之后。
“谢谢您的讲解，我明白了。”
艾琳娜礼貌地点了点头，捡起地上的金属托盘走到乔治·麦克斯面前，微微一笑，“昏迷咒的释放过程可能有些疼，您稍微忍耐一下。”
“等……”乔治·麦克斯眼瞳猛地放大。
“rua！”
砰！砰！砰！
“已经惊动了奥地利魔法部啊……问题变得棘手起来了呢。”
艾琳娜皱了皱眉，低下头看了看自己的左手背。
在牢不可破的誓言约束下，在没有受到攻击之前，她无法主动攻击他人，这无疑是一个相当不利的情况。否则她还可以凭借着丰富的吃鸡经验，尝试着利用地形优势在附近埋伏偷袭。
抬起头看了一眼隔壁病床上依旧没有苏醒的格林德沃，艾琳娜站起身，将老人床尾的病历板撕去塞入怀中，然后捡起地面上的两根魔杖，目光闪烁着陷入沉思。
……
与此同时，远在奥地利魔法部中，那两块属于克鲁格和麦克斯的金属牌飞快地染上一层红色，刺耳的警报声在整个办公室中来回回荡着。
“该死！克鲁格也被抓住了，这是一个陷阱！一个可怕的阴谋和挑衅。”
波佩·罗希尔发出一声低低咆哮声，环视了一圈围在她周围，临时召集起来的十几名巫师们:逆转偶发魔法小组、傲罗办公室、魔法执行科、记忆注销指挥部……女巫的表情变得格外严肃。
短短一个下午的时间接连两名巫师失去联系，自从四十多年前格林德沃倒台，全面巫师战争结束之后，奥地利魔法部还从来没有再发生过这样的情况。
“女士们，先生们，准备战斗吧。敌人格外危险，已经的情报是，无论是克鲁格还是麦克斯几乎都是在一瞬间被对方击倒，甚至连一个信息都无法传递出来。”
“虽然在此之前，克鲁格先生提前送达出了一份定位坐标，但是考虑到克鲁格也失去了联系，因此我并不建议直接使用门钥匙进行传送。最稳妥的做法是，所有人先移动到萨尔茨堡外围，汇合之后一同前往门钥匙定位地点。”
“所有人，分组出发，至少保持三人联合行动，不要落单。”
“出发！”
————
————
咕~超级大章哦，求月票啦啦啦~
求章说~
【新活动——猜脑洞，答题有奖】
每一期，可爱的圆脸胖鸡都会提出一个与故事情节相关的问题。
随着剧情发展，第一个完全成功猜出重要剧情伏笔的小巫师将会获得一套价值500元的正版HP实物周边，或者是200元的奖励。如果是不完整作答，则会获得一套正版的《神奇动物在哪里》。
问题答案都是提前准备好的，属于重要主线脑洞，绝对是不可能修改的。
【本期问题】
位于奥地利的萨尔茨堡不仅在非魔法界有着巨大名声，事实上，这座城市在魔法界中也有着非比寻常的意义。
它就好比是一面横跨在两个世界的镜子一样，两个世界的伟人和传奇都在这里发生过交汇。
请问，萨尔茨堡在魔法界到底有着怎样奇妙的传言和重要意义。
（本问题需要同时回答出两点）
关键词提示：（章说超过300，解锁第一个关键词。超过1000，解锁第二个关键词）
【隐藏中】
【隐藏中】
（截止时间，第200章，第一卷结束时公布答案和获奖名单）
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百九十八章 魔王的踪迹（超级大章，求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
哗。
被冷水浇了一脸的乔·安尼斯打了个激灵，猛地醒了过来。
“哦，我这是怎么了？”
乔·安尼斯只记得一个看起来像熊一样壮硕的男人闯进病房，抽出一根小木棍朝突然朝着自己咆哮，然后一道红色的光芒打在自己身上，接下来就彻底失去了后续的记忆。
艾琳娜散去手中的白光，她又发现了ur符文衍生魔法的以一个局限性，单纯的治愈能力原来并不能用来唤醒被魔咒击昏的人。
“抱歉，医生，您可能需要立刻离开这里了。”
没有回答乔·安尼斯的问题，艾琳娜踢了踢依旧躺在地面上的壮硕男巫，“接下来可能会爆发大规模的魔咒冲突，安全起见，您最好找其他地方躲起来。”
“见鬼，你们难道就不能换个地方打架吗？”
乔·安尼斯扶着床头柜站了起来，忍不住抱怨了一句，咧着嘴倒吸了一口冷气，之前被魔咒击中的左肋处依旧有些隐隐作痛。
揉了揉左肋，年轻医生扫了一眼那个已经倒下的魁梧男子，又扫了一眼面容精致，皮肤上仿佛散发着朦胧微光的小女孩，耸了耸肩。
“好吧，我对于你们那个世界的斗争没有一点兴趣。不过，既然你也救了我一次，有什么简单的事情我能帮上忙的吗？”
一边是长相普丑，见面第一件问候就是一道魔咒，从未听过名字的奇怪组织；一边是可以一定程度和平交流，颜值超高，并且还会提前救醒撤离的老少组合，乔·安尼斯不用思考也知道哪一边更需要帮助。
“高浓度的麻醉剂，注射器，液氧，还有我想查看一下医院监控……如果可以的话，麻烦帮忙把我外曾祖父转移到另外一个病房。”
艾琳娜想了想，长长的睫毛微微抖了一下，湖蓝色的眼睛里闪过一丝奇异的光芒，看着乔·安尼斯的眼睛，又补充了一句。
“对了，一旦发生爆炸，请立刻帮我报警，就说有大批身份不明，穿着奇怪服装的恐怖分子正在围攻市立医院。对方格外危险，疑似携带有自制范围杀伤武器。”
看着女孩天真无邪的脸庞，乔·安尼斯脑子里变得一片空白，只感到一种极度的舒适和喜悦，似乎这个世界上的一切都不重要了，只要他能让面前的这个小天使开心就好。
“好的。”
乔·安尼斯眼瞳微微张开，脸上浮现出一抹舒缓的神情，顺从地点了点头。
看着医生离开房间的背影，混血小媚娃忍不住小脸一垮，又要保护格林德沃老爷子不被抓走，又要注意不要弄出人命，她真的很累欸。
总之，先救人吧——因为突然闯入的那名男巫块头看起来比较大，保险起见，艾琳娜在偷袭之前又是连续rua了两声。
然后接下来到底是用人质威胁周旋，还是利用防守反击再多抓一些谈判的筹码在手上，还需要根据实际情况好好计划一下了。
……
就在艾琳娜这边正在准备思考的同时。
萨尔茨堡郊区，荒无人烟的柏油马路一旁，一组巫师的身影正在从空气中显现出来。
按照波佩·罗希尔的建议，再加上已经有两名巫师不知所踪，所有人都是三个一组，分批次进行幻影移形，以便能够随时应对可能遭遇的埋伏。
首先出现的三人中，除了一人【逆转偶发魔法事件小组】的资深雇员外，另外两人都是来自于【魔法法律执行司】的值班傲罗。
站在最前方的是一名面色冷峻，两鬓略微有些苍白的中年巫师。
中年巫师举起魔杖朝着前方的城市点了点，嘴唇动了动，扫了一眼不远处灯火辉煌的萨尔茨堡市区，轻声说道。
“没有发现敌人，没有感应到魔法波动，城市中没有发现大范围魔法痕迹。不排除我们已经被暗中发现的情况，但是几率很低。目前位置安全，罗德里斯先生，您现在可以发送坐标，引导后续人员抵达了。”
在中年巫师身后，一名稍微年轻一些的巫师点了点头抽出魔杖，模仿着之前克鲁格所做的样子，将一个小型的奥地利魔法部金属徽记设置为门钥匙送回总部。
做完这一切之后，年轻的罗德里斯转过头朝着中年男人轻声问道：“那么，克鲁斯傲罗，我们现在是等待后续人员，还是继续朝着城市前进。”
克鲁斯·布雷克，擅长变形咒，今年43岁的他拥有着一身不俗的魔力和丰富的傲罗经验，因此本次“萨尔茨堡事故/救援行动”特地将他选为第一组处理人员的指挥者。
“当然是继续前进，有可能的话，直接展开救援。”
中年男巫沉声说道，没有半点犹豫，“直到现在我们都不知道到底发生了什么，如果发生了遭遇战，只要不是优势格外明显，罗德里斯你必须立刻撤离，由我和乔瑟夫来缠住对手……总得有人将信息带回去。”
作为一名专门被训练来进行黑魔法的犯罪调查，并逮捕或拘留黑巫师的傲罗，在收到波佩·罗希尔发出的紧急征集之后，克鲁斯·布雷克便做出了与女巫一样的判断——对方很有可能是一群有组织、有预谋，心狠手辣的黑巫师团体。
至少克鲁斯评估了一下自身的战斗力，哪怕是换做他，也无法保证能够在一瞬间击倒一名经验丰富的【逆转偶发魔法事件小组】成员。
至于接连两次都是因为意外被俘的这种乐观设想，根本就不会存在于一名合格傲罗的脑海中，对于他们而言，将情况尽可能想得糟糕一些，事先安排多一些，才是最明智的选择。
他们只有三个人，理论上来说，手持两名人质的对方应该不会首先选择逃跑或者隐匿，而是会尝试着从正面击溃他们。
为了达成这样的目的，无论对方怎样应对，都不可避免的会暴露出一些底牌和信息。
自从六十多年前（1927年）那一场发生在巴黎，被傲罗界私底下称为“傲罗之殇”的灾难之后，大规模的巫师集结行动都变得谨慎起来——所谓人数优势在提前预设好的战争魔法陷阱面前，简直就是一个笑话。
……
萨尔茨堡，Salk医院的监控室中。
第三批终于来了吗？比想象中要慢了不少，算是唯一的好消息吧。
安置在大门入口处的监控视野里，出现了三名穿着与麦克斯同款风衣的男人——预想中最麻烦的情况出现了，奥地利魔法部并没有使用传说中的“葫芦娃救爷爷作战方案”。
更麻烦的是，这一次前来医院查探情况的三名巫师还是抱团行动，完全杜绝了她分头击破的计划，艾琳娜不得不考虑如何同时面对三名巫师的攻击。
艾琳娜看了一眼屏幕上的三名巫师，深吸了一口气，心中不由得暗骂了一声。
要不要这么大题小做，她不过就是一名普普通通的小巫师，学习魔法的时间满打满算也还不到一周。
而且，之前来医院处理事件的魔法部员工她都照顾得很好，两个人身上都没有什么伤痕，只需要等到麻醉效果结束，就能活蹦乱跳地重新投入到工作中去。
“还有半个小时吗？但愿医生的判断没有偏差太多。”
抬起头看了一眼时间，根据乔·安尼斯的说法，可能还需要再过一个小时左右格林德沃的血酮浓度才会回归到正常状态——即使结束输液短时间里也不会出现病情反复的情况。
那个时候，她只需要带着脱离危险的格林德沃随便找一个地方一躲，安静等待邓布利多就好了。
“只需要再撑过这一波攻击，应该就可以争取到足够的时间了。”
由于格林德沃的身份已经暴露，一旦乔治·麦克斯说出真相，很难想象面对昔日的黑魔王，奥地利魔法部会做出怎样的应对措施。
女孩站起身，走到病房中将晕倒的男巫克鲁格拖了出来，面朝下方横放在通往麦克斯所在病房的门口前方。
然后艾琳娜深吸了一口气，将银色的长发打散，收敛呼吸，静静地趴在了男巫身上。
“rua！rua！rua！”
感受到被远古魔文唤醒的难以控制的原始力量汇聚在四肢之上，艾琳娜屏住呼吸，如同一具尸体一样耐心地趴在克鲁格的身体上，等待着脚步声越来越近。
无论未来和潜力如何，如今的艾琳娜只不过是一个不到十一岁，还没真正意义上成体系学习魔法的小女巫，技能栏里面的攻击方式也就ur魔文和爆炸咒两种。
而指望着依靠一个爆炸咒去正面对抗三个经验丰富的成年巫师，无疑是痴人说梦，恐怕前世那些龙傲天主角的小说都不敢这样写。
她只有一次，最多两次攻击的机会。
还好，虽然来人的实力如何暂时无法判断，但是绝对不会是类似于全盛时期的格林德沃那种位于巫师界最顶层的存在，否则对方也不会表现得这么小心谨慎了。
既然不是最顶尖的存在，那么只要来的不是类似于海格这种皮糙肉厚的混血巫师，艾琳娜都有很大把握可以在一击之内让对方彻底失去战斗力。
……
脚步声逐渐靠近。
“克鲁格？到底发生了什么？”
罗德里斯看着前方扑倒在地面上，紧闭着双眼的魁梧男巫，心中微微一松，正准备快步走上前查看同事的状况。这一路上虽然没有承受任何的袭击，但是无形之中的压力反而在他心中越压越重，他打算尽快弄明白发生了什么。
“等等。”
一只有力的大手拉住了罗德里斯的手臂，克鲁斯·布雷克一脸严肃地摇了摇头，下巴朝着前方虚掩着的病房门轻轻点了点，“还是我来吧，你们掩护我。敌人可能就藏在门后。”
中年傲罗举着魔杖，小心翼翼地走到克鲁格身前，随手将伏在男巫身上的麻瓜小女孩推开，蹲下身查看了一下克鲁格的状态，然后用魔杖轻轻拨开房门，迅速往里面看了一眼。
房间里除了一名被绑在病床上，昏迷不醒的男巫外，再没有看到其它人的踪影。——很显然，如果克鲁斯没有猜错的话，房间里的那人应该就是第一个神秘失联的巫师乔治·麦克斯。
“没有危险，敌人可能得知我们来到，已经提前离开了。”
确认一切都安全之后，克鲁斯·布雷克不由得长出了一口气，虽然心中的那股危机感依旧存在，但是从目前的情况来看，应该已经没有什么好担心的了。
“总之，可以告诉部里，暂时不用支援了。我们先将乔治·麦克斯和伯鲁泽·克鲁格唤醒，他们会告诉我们一切。”
一边说着，中年男巫魔杖下移，正准备施展复苏咒。
就在这时，一股强烈的危机感从如同针尖一样微微刺疼了中年傲罗的鬓角，他下意识低下头，目光正好对上了一双冷静到让人有些发怵的湖蓝色眼睛。
“嗯？”
“rua！”
&n
bsp;听到脚步声越来越近，正在装晕的艾琳娜没有再犹豫，猛地一跃而起，虽然听不懂身边的男巫在说什么，不过显然已经不能再等下去了。
一双洁白的手掌，准确地拍在了毫不设防的中年男巫身上，紧接着一个鞭腿狠狠地扫过男人握着魔杖的右手臂，一阵宛如干木柴断裂的触感从脚背上传来。
意识到不对的中年男巫，在感受到身体失去控制，撕心裂骨的疼痛感降临身体的那一刻，脸色忽然变得一片惨白，努力转过头朝着正在靠近的两人喊道。
“别过来，危险……”
话音还没落下，一股横冲直撞的蛮力直接将他往后击飞，往后撞去。
砰！
下一刻，拳掌碰撞在肉体上发出的闷响才传了出来。
面对艾琳娜全力一击的偷袭，经验丰富的克鲁斯·布雷克几乎没有做出任何像样的反抗，直接陷入了深度昏迷之中。
“障碍重重！”
就在艾琳娜暴起攻击的一刹那，跟在克鲁斯·布雷克身后，一直没有放松警惕的傲罗乔瑟夫迅速地举起魔杖，一道耀眼的魔法光束几乎同时击中了艾琳娜的身体。
噗。
一层透明的空气波纹出现在了女孩的身体表面，险之又险地抵挡住了乔瑟夫发出的魔咒，没能对女孩的行为造成半点影响。
没有任何犹豫，艾琳娜身子一缩，躲在倒飞出去的中年傲罗身体后方，迅速的往前一个小刺步，飞快地与那名发出魔咒的男巫拉近了距离。
“昏、昏昏倒……”看着出现在面前的银发小女孩眼中的那抹凶光，乔瑟夫感觉自己仿佛突然被某种极为可怕的猛兽盯上了一样，语气不由得一滞。
“昏昏倒地！”
这个时候，站在最后的罗德里斯也反应了过来，抽出魔杖向着前方大声吼道。
注意力高度集中的艾琳娜上半身下意识往后一仰，躲开迎面而来的红色魔咒光束，右脚却高高抬起，脚尖绷紧，狠狠地踢在已经位于她身前的乔瑟夫的下巴上。
咔。
伴随着一声下巴脱臼的声音，两颗带着血迹的牙齿从男巫嘴里飞了出来。
“rua！”
娇小的体型和柔韧的身体让艾琳娜在短距离之间的灵活性高到了一种近乎可怕的程度，没等罗德里斯发出第二道魔咒。
顺势一个翻滚躲开魔咒轨迹的女孩双膝一沉，肩膀一横，宛如一颗小炮弹一样狠狠撞进面前的年轻男巫怀中，近距离接触下，艾琳娜能很清晰的感觉到男人身体上的骨骼如同泡沫一样纷纷向内凹陷了进去。
“Wersiesind！？（德语：你是谁？！）”
罗德里斯扫了一眼软倒在地面上，嘴里吐出血色泡沫的乔瑟夫，眼底浮现出一抹浓浓地恐惧，身影一闪，一个幻影移形飞快地躲开了朝他扑过来的女孩——不到五秒的时间，两名傲罗先后倒地，眼看是活不成了，他开始后悔响应这次紧急任务了。
看了一眼距离自己至少五米远的女孩，仅剩下的男巫用力握了握手中的魔杖，努力恢复冷静。还好，面前的这个小怪物只是一个空有蛮力的奇怪麻瓜，拉开这么远距离的话，作为一名巫师……
还没等他脑中的念头转完，只见那名麻瓜打扮的小女孩忽然从怀中抽出魔杖，朝着他指来，一点红芒飞快地亮起。
“Explosion！”
罗德里斯脸色一变，收起魔杖毫无形象地往旁边一滚。
轰！
“额嗯？打歪了。”艾琳娜皱了皱眉，快步向前。
“Explosion！”
轰！
“不要跑，我还要回去救你的同伴呢，赶紧放弃抵抗。Explosion！”
轰！
逃……
不行，他得逃出去……
一定得……有人将信息带出去……
罗德里斯脑海中只剩下这一个念头，剧烈的魔咒攻击下，他根本没闲暇时间施展长距幻影移形逃离这个医院。
“ExplosionMaxima!”
轰！
一声前所未有的巨响从医院里传出，强烈的震动让这层楼周围的玻璃上全部出现了可怕的裂缝，半边身子被埋在倒塌的砖石里的罗德里斯猛烈地咳嗽着。
虽然及时躲开了魔咒的正面冲击，但是背后倒塌的墙体反而给他带来了更大的伤害，鲜血从额头上流淌下来，将罗德里斯的视线遮住了一大半。
“不要动，放弃抵抗。只要你晕过去了，我就会治好你的。”
朦胧中，他感觉到那个举着魔杖的银发魔女正在快速接近，一口纯正的英语口音从前方传来，他感觉到女孩再一次举起了拳头。
罗德里斯努力集中注意力，颤抖着右手握住落在一旁的魔杖。
【幻影移形】——目的地——【萨尔茨堡郊区】
啪。
一声鞭炮一样的炸响，男人的身影消失在了废墟之中，只留下一小滩血迹。
“……”
看着带着一脸烈士表情，突然消失无踪的男巫，艾琳娜抬起头看了眼时间，半个小时到了，可以带着格林德沃老爷子跑路了，接下来就是躲猫猫了。
还好在她的控制之下，一直没有弄出实质性的人员阵亡，邓布利多教授最后帮忙兜底也比较容易。等到那两名男巫的伤势稍微治疗一下，然后各自打两针麻醉剂，应该就能撑到魔法部人员抵达了。
不过，好像闹得越来越大了？——但愿邓布利多教授没有心脏病。
艾琳娜摇了摇头，一脸舒爽地往回走去。不过说起来，打了一架真舒服呢。
……
萨尔茨堡郊区，一名浑身灰尘和血迹的巫师突然出现在了马路边上。
“罗德里斯，你怎么了？！克鲁斯和乔瑟夫傲罗呢？”
感受到魔力波动，循着罗德里斯之前发出的定位坐标抵达的后续巫师们转过头，看着狼狈不堪的男巫，纷纷脸色大变。
“快……快去救他们……就，就在……萨尔茨堡的那个……麻瓜医院里。”
“敌人是谁？他们有多少人。”
“不知道，但是我们三人只遇到了一个看起来不到十岁的小女孩。她……”
一边说着，罗德里斯脸上浮现出一抹惊恐和茫然，摇了摇头，他至今仍旧没有想明白，他们到底遇到的是什么样的存在。
……
十分钟之后，萨尔茨堡Salk医院发生战斗的那条走廊上。
“你想要告诉我，我们奥地利最精锐、最得力的一级雇员，全都是被一名不到十岁的小女巫击倒的吗？”
抵达现场的波佩·罗希尔脸色铁青地看着整整齐齐地躺在她面前的四位魔法部员工，在她身边簇拥着十几名脸色同样格外难看的巫师。
一名巫师胆战心惊地看了一眼面沉如水的波佩·罗希尔，小心翼翼地说道。
“抱歉，罗希尔司长。根据现场的魔法痕迹上来看，除了这四位巫师之外，从始至终确实只有一名小女孩的魔法活动痕迹。不过，对方似乎并没有太大的恶意，在离开前对于四位巫师都进行了一定程度的治疗。”
“那他们为什么还没醒过来？！”
波佩·罗希尔皱了皱眉，“难道说，连一个小小的复苏咒你们都不会用吗？”
“我们尝试过使用魔咒直接唤醒他们，但是我们发现他们身上除了麻瓜的那种麻醉剂之外，似乎都还被一种格外强大的遗忘咒所击中，并且还附加有一种极为复杂的魔法。”
男巫小心翼翼地咽了咽口水，“强行唤醒可能会触发不可知的事情，所以我们得出的结论是，静静等待麻瓜药剂的效果退散。”
就在这时，又有两名巫师出现在了走廊之中。
“抱歉，罗希尔阁下，我们搜寻了整个大楼，没有找到罗德里斯口中描述的小女孩。所有的魔法影像和痕迹都彻底断掉了——毫无疑问，对面有一名非常强大的巫师，而且……”
两名巫师对视了一眼，拿出一个空白的病历板，放在波佩·罗希尔手中，“而且，我们找到了这个。我们认为您必须要看一看。”
“这是干什么？这只不过是一个空白的病历板。”波佩·罗希尔皱起眉头，困惑地晃了晃手中的板子。
“这是乔治·麦克斯先生所在病床旁边床位的病历板，虽然上面的病历已经撕去，但是我们仍旧能根据凹痕，还原出上方的部分字迹。”
“什么字迹？”
波佩·罗希尔挑了挑眉毛，手指若有所思地在板子上轻轻滑过，她知道自己手下的雇员不会提供一些毫无意义的讯息。
“这？！”
女巫双眼猛地睁大，剧烈地转过头，不可置信地看向身前的两名巫师，“除了你们之外，还有谁知道这件事？”
“没有了。”两名巫师摇了摇头，脸色格外严肃。
“我明白了。”波佩·罗希尔点了点头，深深地朝着窗外夜幕下的萨尔茨堡看了一眼，将手中的病历板放入怀中，“本次任务结束，我们撤。魔法部那边，由我来解释。”
“可是，罗希尔司长，难道我们就这么算了？我们傲罗办公室可是因为你们的原因才受伤的。”站在波佩·罗希尔身边的一名男巫不忿皱了皱眉，“至少您需要给我们一个理由……”
就在这时，窗外响起刺耳的警报声。
红蓝交织的警车灯，以及刺目的照明大灯从四面八方射了进来。
伴随着扩音喇叭的高喊声，几点红色的光点出现在了靠近窗口的巫师们身上。
“里面的人听着，这里是奥地利联邦警察厅！你们已经被包围了，不要妄图负隅顽抗，举起双手放在我们能看到的位置，慢慢走出来。”
————
————
咕~超级大章，累死了~
求月票吖~求章说吖~
一口气把战斗写完了，好累啊，可能没那么好看，我尽力了。呜呜呜~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第一百九十九章 魔王降临》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
时间稍微往前回拨一点。
萨尔茨堡市区中心，凯加斯街（Kaigasse）。
除开游客们最爱去的粮食胡同以外，这算得上是萨尔茨堡最为繁华热闹的商业街区了。
由于再过几天，就是巴伐利亚民族的传统节日(Oktoberfest)慕尼黑啤酒节了，街道两旁不少的商铺都已经提前开始装饰与节日相应的挂件，整个城市的空气中都充斥着一种节日的喜悦气氛。
一名看起来十岁左右的银发小萝莉小手拉着一名精神矍铄的老人站在路边上，眼巴巴地望着街道一旁散发着热气腾腾的烤肉香气的炸肉排店。
作为一个历史悠久到可以申请世界文化遗产的古老城市，萨尔茨堡老城区的大部分店铺和建筑动辄就有成百上千年的历史，出现在女孩眼前熟悉的炸肉排店有力的佐证了一件事情——前世艾琳娜来这里旅游的时候，导游并没有吹牛，这确实是一家百年老店。
如果说要选择一道菜肴作为奥地利的代表，那么毫无疑问，必须是维也纳炸肉排。
不同于其他国家的炸肉排，闲得无聊的欧盟甚至特地规定过，仅有使用柔嫩多汁的小牛肉制作的炸肉排，才能称作“维也纳炸肉排”。
一块地道的维也纳炸肉排，需先充分拍扁，令肉质更加软嫩。
再依次拖上面粉、鸡蛋、面包糠，使外皮金黄酥脆，并锁住肉汁，最后用黄油慢慢煎炸，所以烤肉的香味格外浓烈，几乎隔着老远就能闻到那股让人满足的味道。
“你不会想说，你又饿了吧？”
感受到身旁的女孩突然停住脚步，顺着女孩巴巴的目光看了一眼街对面的烤肉排店，已经换上了一身休闲装的格林德沃忍不住挑了挑眉毛，“如果我没记错的话，你刚刚才吃完了一个热狗堡。在此之前还吃了一份土耳其烤肉口袋饼、一整盒莫扎特巧克力球。”
“我救了你的命……哈……”艾琳娜委屈的撇了撇嘴。
话刚说到一半，女孩忽然打了一个哈欠，导致原本的卖萌动作并没有很完美地展现出来。
“好吧，好吧。”
仿佛被戳中了死穴一样，格林德沃无奈地叹了一口气，朝着街对面走去。
坦白来说，对于格林德沃而言，醒来后发现床边整整齐齐摆着四根魔杖的视觉冲击力，比起好不容易险死还生的喜悦要大多了。
虽然艾琳娜口中说起来轻松，但是格林德沃很清楚一名不到十一岁的女孩想要击倒四名成年巫师的难度和危险到底有多高。
他醒来的时候已经注意到了，女孩脖子上的那个项链中储存的铁甲咒次数已经彻底消耗掉了，一片狼藉的医院走廊，破碎的病房门板，以及一地的药剂、注射器、血液……无一不显示着之前战斗的惨烈。
更关键的是，即使这样的情况下，整次冲突中都没有任何人受伤。
——嗯，至少从结果上来看是这样。
至于后续简单的扫尾隐匿工作，以及针对四位奥地利魔法部巫师的记忆修改，对于重新获得魔杖的盖勒特·格林德沃来说，简直就好比是轻轻打一个响指那样轻松，唯一美中不足的就是似乎有一名看过艾琳娜模样的男巫跑掉了。
“您好，先生。这是您点的两份维也纳炸肉排，已经帮您打好包了，总价一共是……”
烤肉排店那个大个子店长的声音打断了老人的思绪，将他重新拉回现实：该付钱了。
哪怕在纽蒙迦德城堡中自我放逐了几十年，盖勒特·格林德沃依旧是屹立在整个魔法界最顶端的那几名巫师之一，关于魔法的掌控力并没有退步太多，比如说——
“混淆视听（do）”格林德沃藏在怀中的魔杖尖端悄悄探出，熟练地轻轻一点。
大个子店长脸上浮现出一抹茫然，晃了晃脑袋，将手中的塑料袋递到了格林德沃手中，熟练地堆起笑容，“谢谢惠顾，请慢走。”
希望这是今天最后一次投食吧……
格林德沃颠了颠手中的塑料袋，眼里滑过一丝无奈。
堂堂一名高贵而优雅的博学巫师，一名曾经差点统治了大半个魔法界的巫师领袖，居然使用魔咒在麻瓜们开的小食店里面骗吃骗喝，这让一向高傲的格林德沃多少有些感到不自在。
“喏，你要的维也纳烤肉排，小心烫……等等！你怎么了？！”
费力地穿过排在店门口拥挤的人群，走到等在路边的那只白毛团子身边，格林德沃将手中的塑料袋向前递去，正准备叮嘱两句，忽然脸色猛地一变。
“我没怎么啊？一惊一乍的干嘛。”
艾琳娜困惑地眨了眨眼睛，忍不住打了一个呵欠，伸出手抢过老人手中的塑料袋。
啪嗒。
啪嗒。
几滴微凉的水滴落在女孩的手背上，然后落在塑料袋上，发出好听的声音。
“下雨了吗？”
艾琳娜低头看了看手背，路灯的照射下，不停落下的水滴在光洁的手背上滑落，留下一道道红色的痕迹。
“还是说，这是……”
女孩感觉到脑袋有些晕乎乎的，下意识抬起手在脸上擦了一下，白嫩的娇小手掌中一片殷红，“……血吗？奇怪，我是什么时候受伤的。”
“不过不要慌，问题不大。您忘记了，我可是巫师呢。”
抬起头，看了一眼时不时有些模糊的格林德沃，艾琳娜满不在乎地摆了摆手，熟练地轻声念道。
“ur〈wyrd〉”
一团朦胧的白光出现在女孩指尖，闪烁了不到半秒后……熄灭了。
“欸？奇怪……”
宛如喝醉了酒一样，女孩可爱的脸蛋上泛起一抹明媚的粉色，困惑地皱了皱眉。
“ur〈wyrd〉”
这一次，什么，都没有发生。
前所未有的强烈困意朝着艾琳娜袭来，女孩忍不住再次打了一个呵欠，两边眼皮止不住地往下沉，“好困啊，我想先睡一会儿，不许偷吃我的那份炸肉排哦……”
一边说着，女孩右手无力地垂了下去，手中提着的塑料口袋啪地一声滑落在地上。
“等等，不许睡！”
格林德沃脸色一变，飞快地伸出手将瞬间瘫软下去的银发小女巫接住，躺在老人怀中的艾琳娜双眼紧闭，精致的小脸上除了几道还未凝固的血迹外，没有任何生气。
在格林德沃的感知之下，外表看似毫无伤痕的艾琳娜体内已经不能简单的用糟糕二字来形容了。
无数细小的肌肉裂痕遍布在女孩身体的各个位置，包括心脏在内各大部分器官都呈现出一种极为不正常的亢奋状态。
好几股失去控制的力量在女孩身体里横冲直撞，只不过受制于艾琳娜被强化后的身体而暂时没有造成直接伤痕，女孩曾经溢满浑身的魔力已经几乎枯竭，只剩下一点点微光。
这到底是怎么回事……
这只白毛团子这半天的时间，到底施展过多少次源自UR符文的魔法？！
顾不得旁人的眼神，格林德沃双手抱起女孩，两人直接消失在了嘈杂的大街之上。
……
萨尔
茨堡，地点未知。
“放心吧，这孩子只不过是释放了太多次数魔咒，超过了身体负荷而已。只需要好好休息一晚，应该就没事了。”
一名苍老干瘦得如同骨架一样的老人颤巍巍地转过身说道，眼神有些疑惑。
“如尼符文的痕迹，盖勒特。我从未听说过这些年来，你居然还有个学生。”
“我的学生可不会蠢到连保护自己都不会。那是阿不思的学生，我只是暂为帮他照顾一下而已，明天她就会收拾东西滚蛋了。”
在他身后，格林德沃正俯下身观察着桌面上一个巨大的水晶球。
听到老人的话，格林德沃挑了挑眉毛，飞快地转过身来毫不客气地说道，嘴上虽然这么说着，他的眼底却不自觉流露出一抹暖意。
顿了顿，格林德沃环顾了一圈周围。
“你这里是安全的吧？我的意思是……你知道的，毕竟四十多年过去了。”
“除了你、邓布利多还有勒梅之外，整个魔法界都以为我早已经死了。只要您别牵扯上我，这里就永远都是安全的。”
老人耸了耸肩，没好气地白了一眼格林德沃，“而且，你知道的，时间对于我来说，并没有太大的意义。否则你也不会第一时间找到我了。”
“不，我第一时间找上你的原因，只是因为你曾经有个名字叫做帕拉塞尔苏斯。时间或许会让巫师的实力出现衰退，但对于一名治疗师而言，永远只会让你更加强大。”
格林德沃笑了笑，扫了一眼艾琳娜转过头看了一眼静静躺在床上的银发小女巫，经过了简单救治之后，女孩脸色逐渐舒缓下来，嘴角微微上扬，似乎正做着什么美梦——很显然，事实证明他的想法并没有错。
“同时也更容易受到惊吓……”
帕拉塞尔苏斯脸色不由得一苦，颇为不满地嘟囔着，“我可不像你们这些年轻人，你能不能体谅一下今年已经498岁的老人。”
“这是什么？预言？”
没有理会帕拉塞尔苏斯的抱怨，格林德沃重新回过身，指了指放在桌面上的那个大水晶球问道，水晶球中映照出萨尔茨堡市区里的景象——背离市区的高墙另一侧，数十辆警车正在驶向他和艾琳娜刚离开不久的Salk医院。
“我可不像你们那样相信什么预言。我是个医生，这一辈子有一大半的时间都是在与所谓的预言战斗。”
帕拉塞尔苏斯一脸不屑地摇了摇头，咧开嘴笑了笑，“这只不过是我为了观察到那些生命短暂的麻瓜们，而特地设置的小小的窗户而已。”
“也就是说，这就是正在发生的事情喽？”
一边说着，格林德沃伸出手在水晶球上碰了碰，一阵迷雾过后，水晶球里面的画面一转，呈现出Salk医院内部的景象——一大群来自奥地利魔法部的官员正聚集在一起搜索讨论着什么。
“没错。”帕拉塞尔苏斯朝着水晶球里面张望了一下，脸上浮现出一抹感叹。
“有一点你之前说的没错，随着时间的推移，麻瓜们对于巫师的存在越来越敏感了。这是我见过的最迅速的一次麻瓜针对异常情况出警。”
“哦，因为这次是我们报的警。”格林德沃摆了摆手，随口说道。
“嗯？！”
帕拉塞尔苏斯脸上的神色不禁一僵，旋即哑然失笑，“没想到你也会做这种无聊的事情，你知道的，对于会幻影移形的巫师而言，就凭这些麻瓜们根本没有任何威胁。”
“嗯，你说的没错。所以说，或许我需要给他们一些小小的帮助。”
格林德沃深深地看了一眼躺在床上的艾琳娜，脸上的笑意猛地一敛，眼底闪过一丝冷漠，“想来就来，想走就走，这可是不是萨尔茨堡的待客之道。而且，还有一个小朋友需要处理一下。”
“等等……盖勒特，你不会是还想再来一次……”
帕拉塞尔苏斯看了看格林德沃眼底的那丝冷漠，不禁皱了皱眉，右手下意识朝着放在床边的那双魔杖摸索过去。
“属于我的时代已经过去了，我比你更明白这一点。”
格林德沃拍了拍帕拉塞尔苏斯的肩膀，一脸平静地笑了笑，“我只是想让某人知道，真正的黑魔王应该是什么样的。”
“真、真正的黑魔王？”帕拉塞尔苏斯脸色变得愈发惊恐了起来。
“放心吧，这一次并不会有人受伤。我向你保证。”
盖勒特·格林德沃耸了耸肩，走到门口时忽然转过头，指了指即将伸手碰到艾琳娜魔杖的帕拉塞尔苏斯，语气格外认真的叮嘱了一句。
“还有，如果你还想过你的五百岁生日的话，给你一个忠告。千万别碰那丫头的宝贝魔杖，会死的。”
……
萨尔茨堡，Salk医院内部。
面对外面麻瓜警察的喊话，大部分巫师只不过是有些烦躁地皱了皱眉，就仿佛窗外只是烦人的蚊呐一样。
“总之，先回部里吧，后续的事情，我们慢慢调查。”
波佩·罗希尔看了一眼医院外面严阵以待地奥地利联邦警察厅，不以为意地摆了摆手，“这些麻瓜不用担心，之后自然会有【麻瓜问题调节委员会】的成员来处理。”
砰！
医院外的包围圈发出一声鸣枪示警。
“再次重复一遍，请立刻放下武器，放弃抵抗，将双手举起放在我们能看到的位置，缓缓走出医院。”
“都还愣着干什么，走吧。”
波佩·罗希尔皱了皱眉，手中的魔杖转了转，正准备幻影移形离开，突然表情一僵，“嗯？！”
在她的魔力感知下，这一片区域忽然升起了一种熟悉的魔法禁制，唯一的功效只有一个——禁止幻影移形。
“该死，这是个埋伏。”
一名男巫脸色有些难看，恨恨地咬着牙低声咆哮着，“到底是谁，居然敢一而再再而三地针对奥地利魔法部！他们难道不怕被国际魔法部联合追捕吗？”
“罗希尔司长，我们现在怎么办？”
“要使用不得已条例吗？见鬼，我可不想被麻瓜那些武器打在身上。”
无法进行幻影移形之后，除非他们不顾禁令施展魔法突围，否则在场所有的巫师便被困在了这个医院之中了。
“等等……你们看外面！天哪，那是什么！”
就在这时，一名巫师忽然大喊道。
外面城市中所有的灯光都熄灭了，每一座建筑物都被黑色的半透明织物笼罩。
不过围在Salk医院外部的麻瓜警察们似乎完全不受影响，很显然，只有医院中的巫师们能看见那些从天而降的黑色半透明织物，接二连三的意外状况让巫师们纷纷抽出魔杖，脸上布满了紧张。
波佩·罗希尔抬起头，眼神复杂地注视着半透明的黑色织物从天而降，把整个医院笼罩在黑暗之中，摸了摸怀中的那块病历板语气凝重。
“那是格林德沃。盖勒特·格林德沃，六十多年前，他就是这样召唤他的追随者的。”
————
————
咕~又是大章哦~
求月票吖，求章说吖~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第两百章 “圣徒”与“传说”》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
圣徒（Acolyte），这是人们对于格林德沃追随者的称呼。
它来自于古典拉丁语?κ?λουθο?，最初的本意就是侍奉者、追随者的意思。就如同它在宗教中的意义一样，任何一个秉承和赞同格林德沃理念的人，都可以被称为圣徒。
不同于伏地魔倒台之后，几乎瞬间沦为过街老鼠一样的食死徒（DEATHEATERS）。
在近现代魔法历史中，盖勒特·格林德沃的追随者一直处于一种很微妙的地位。
1945年格林德沃被邓布利多击倒之后，他的追随者们也几乎没有受到任何的清算和追究。随着时间的推移，他们其中一部分人甚至反而还被各国魔法部委以重任，曾经追随过第一代黑魔王的经历，很默契的被掩盖在了机密档案之中。
——这其实并不难理解，无论盖勒特·格林德沃的目标和初衷如何，整个魔法界对于他的评价如何，至少当初聚集在他身边的巫师们，绝大部分确实都是为了自由、真理和爱而去战斗的。
要知道基于这三种信念所聚集起来的力量，可比一句空洞的维护魔法界和非魔法界之间的和平稳定要强大得多，这也是为什么当初格林德沃一度差点成功车翻了整个魔法界的原因。
事实上，从某种意义上来说，盖勒特·格林德沃已经成功了。
作为最后的“胜利者”，整个国际魔法界反而成为了妥协最多的一方，为了平息争端和战争，他们不得不重新修订了大量的法律规定和社会制度。
比如说，关于巫师与麻瓜之前的婚姻第一次得到了保护和承认，诸如麦格·米勒娃与她母亲的悲剧在新的法令下不会在重演；各国魔法界投入大量资源，以确保非巫师家庭的孩子也能得到应有的魔法教育，类似于奥睿利乌斯·邓布利多的悲剧不会再发生；混血巫师的地位得到了认可，哪怕只是明面上的……
而人类又是容易满足并且健忘的，随着格林德沃选择自我囚禁，一切的对抗理由都不复存在的时候，曾经席卷全世界的争端在不到一年的时间里快速消弭。
从那以后，圣徒的称呼便随着盖勒特·格林德沃这个名字，一同消失在了所有人的视野之中，一如那座消失在所有人视野中的纽蒙迦德城堡一样。
即使如此，魔法界依然流传着这样一个传说：
那些最为死忠的圣徒们其实从来都没有消失，他们一直聚集在某个叫做“圣城”的地方，静静等待着盖勒特·格林德沃的再次召唤，去完成他们尚未彻底完成的伟大理想。
不过，随着时间的流逝，对于格林德沃是否依旧还活着大家都无法确定，这个虚无缥缈的传说自然也就被越来越多的人当做是一个从未存在过的故事而已。
直到这一天。
整个萨尔茨堡被从天而降的黑色织物遮盖。
……
萨尔茨堡老城，粮食胡同。
这算是这座城市中最热闹的街道了，整条街道依然还保留着16世纪的中古时代欧洲建筑风格，街上的商店从咖啡馆、巧克力店，到金银首饰、箱包鞋帽，全部应有尽有。
在这之中，生意普通的Harnisch小酒馆无疑是相当不起眼的一个店铺。
毕竟相比于那些动辄有着几百上千年的品牌老店，这家由一对老夫妻经营的小店对于游客们来说，实在是没有太大的吸引力。
正是因为如此，不少本地人在闲暇之余反而更倾向于躲到这里来点上一杯酒水，舒舒服服地看看报纸，而酒馆老板库尔特·麦尔也不会如同别的店铺一样，时不时地提醒客人买单离开。
当然，无论任何地方都会有阴影，即使是治安环境一流的萨尔茨堡之中，依然不可避免的会遇到游手好闲的无业青年或者态度恶劣的外来游客。
不过基本上当地的居民都知道，所有来Harnisch小酒馆闹事的人，最终都没有成功。仿佛有什么奇妙的力量在暗中偷偷保护着这一对老夫妻似的，无论外面发生什么状况，都不会影响这一个宛如世外桃源的小酒馆。
直到这一天，正在窗台边擦拭桌面的麦尔夫人忽然抬起头，呆呆地看向窗外，足足过了快半分钟之后，转过头看向吧台里正在调酒的丈夫，声音有些干涩。
“库尔特，你看窗外。”
“嗯？”
老人疑惑地转过头，顺着妻子的指引看向窗外。
哗啦。
几十年来，从来没有颤抖过的那双大手忽然抖了抖，手中的玻璃杯悄无声息地滑落，撞击坚硬地在地面上碎成好几段。
“是的，当然。我就知道，他一定会回来的。”库尔特·麦尔喃喃低语着，站起身飞快地走到妻子身边，颤抖着手抚摩在窗户上，朝着天空中看去。
一名坐在酒吧里的老顾客，有样学样地抬头看了看天空，什么都没有。
看着情绪激动的两位老人，男子有些担心地皱了皱眉。
“老爷子，怎么了？”
“不好意思，今天估计要提前关门了。放心，各位的单算我请大家的。”
老人情绪高涨地摆了摆手，朝着店里的客人们抱歉地说道。
“谢了，那有事打我电话。”男子看了眼老人，耸了耸肩，离开房间。
店里大部分都是老顾客，听见老库尔特的请求，也没多问，纷纷理解地笑了笑，简单地打了声招呼后，三三两两地离开Harnisch小酒馆。
不多时，整个店铺中就只剩下了麦尔夫妇两人。
“今天真是个好日子，愿意陪我出去散散步吗？”
库尔特·麦尔有些佝偻的背部忽然挺直，脸上散发着一种奇异的喜悦光芒，深深地看了一眼自己的妻子。
“当然。”老妇人咧开嘴笑了笑，眼里闪动着同样的光芒。
“要知道，为了这一个邀请，我们可是等了整整四十六年啊。”
库尔特·麦尔，德国人，擅长炼金术，他与妻子都是格林德沃曾经的追随者。
自从纽蒙迦德城堡消失以后，找寻不到任何消息的两人一直隐居在距离城堡原来位置最近的麻瓜城市中，一边继续打探着消息，一边静静等待着格林德沃再次召唤的那一天。
而他们，并不是这座城市中唯一的圣徒。
街角的三叉路口，一个流浪艺人忽然停下演奏，一脸激动地抬起头看向天际。
粮食胡同尽头，那家售卖巴伐利亚民族服饰的店铺大门突然打开，一名穿着考究的中年男人颤抖着双手，抚摩着笼罩在店铺外墙的黑色织物。
莫扎特广场旁的一家花店，妇人将插在花坛中的魔杖取了出来，小心翼翼地擦拭干净。
主教宫的街道……
卡拉扬广场……
凯尔斯街道……
同一时间，相似的一幕在整个城市中各个地方上演。
无数生活在这个城市中已经数十年之久的中年人、老人们纷纷走出了房门，逐渐汇聚成一条沉默地人流，朝着位于半山腰上面的那所Salk医院的方向走去。
盖勒特·格林德沃传递的讯息很简单，一如既往的让人难以拒绝：
保护那些如今部署在Salk医院外的，隶属于奥地利联邦警察厅的，萨尔茨堡的警察们。
——那些在他们眼皮子底下长大的，日常生活中经常遇到的年轻人。
……
啪。
啪。
不紧不慢的脚步声在salk医院急救大楼外面的广场上响起。
一名穿休闲装，打扮得好像是一个普通外地游客的老人突然出现在了魔法部众人和奥地利联邦警察
厅众人的视野之中。
“见鬼，你们怎么部署警戒线的，为什么还会有平民进入这个区域。”
指挥本次反恐行动的奥地利联邦警察厅指挥官转过头大声咆哮着，飞溅地唾沫星子喷了面前的警员一脸，这可以算得上是极为严重的失职了。
“不，不知道……”
可怜的警员一脸无助地摇了摇头，转过头看了一眼老人的行动轨迹，露出一抹困惑，缩了缩头，小心翼翼地说道。
“不过看起来，他好像就是从我们身边这么大摇大摆地走进去的。按理说您应该也看见了的……”
“放屁，那么大一个活人从我身边路过，我会看不到！？”
中年警察睁大眼睛，狠狠地瞪了一眼面前的年轻人，声音不由得又提高了两个分贝。
“总之，赶紧安排人冲上去，把那个散步的老家伙拉回来。”
扫了一眼前方悠哉悠哉散步模样的老人，中年警察脸上浮现出一抹焦虑——那一伙盘踞在医院中不明身份的“恐怖分子”至今没有任何回应，这不由得让他有些担忧。
根据资料显示，大楼中至少还有十来名值班的医护人员，然而直到现在为止，对方都没有展现出任何想要交涉的意思，也没有任何人质安全的讯息传出。
年轻警员点了点头，正准备冲上前，忽然停住了脚步。
“等等，那群疑似恐怖分子的人似乎开始行动了，他们正在跟那个老人交谈？”
……
“盖勒特·格林德沃？”
波佩·罗齐尔看了一眼忽然出现在大楼前方的老人，虽然用的是疑问的语气，但是脸上的神情却已经有了九分笃定。
这样高明的幻身咒，以及轻描淡写的大范围混淆咒，估计也就只有像盖勒特·格林德沃那样位于魔法界顶端的人能够做到。
“回答正确，看样子我还没有老到被所有人遗忘。”
格林德沃微笑着点了点头，漫不经心地把玩着手中的魔杖，继续不紧不慢地朝着医院大楼的方向走去，似乎一点都不担心面前那一群举起魔杖对准他的巫师。
“真的是格林德沃。”
“天啊，为什么格林德沃会出现在这里。”
“完了完了，我还不想死。”
听到前方两人的对话，已经聚集在医院大厅中的巫师群体中出现了一阵明显的骚动。
相比起远在另一边制造恐怖的伏地魔而言，无论是在奥地利、在德国、在法国……在这几个国度的魔法界中真正流传最多最广的故事，永远都是关于盖勒特·格林德沃的那些传说。
更不用说，对于这些没有亲身经历过格林德沃统治时代的年轻巫师们来说，从父辈口中流传出的经过个人情感加工过的故事，反而更加具有威慑力和压迫感。
正因为如此，当意识到他们将要面对的是格林德沃之后，在场绝大部分巫师的士气都已经降低到了冰点，再加上从来没有遇到过的幻影移形锁定，以及只存在于传说故事中的大范围城市级魔法……
如果不是因为被麻瓜警察包围在了医院里，可能在场至少一半以上的巫师已经偷偷开溜了——要知道，他们之中大部分可都不是职业傲罗，平时所处理最多的情况也就是个别不安分的劣迹巫师而已。
不行，必须得做点什么。
环顾了一圈位于自己周围，已经开始陷入惶恐不安的巫师们，白金色短发女巫定了定神，眼神复杂地看了一眼苍老无比的格林德沃，抽出魔杖，咬了咬牙走到大楼门口。
“无论您想要做什么，尽早收手吧。虽然您年轻的时候能够一个人对抗五十多名傲罗，但是并不意味着如今的您还能轻松打倒我们在场的二十多名巫师。”
“没错，你的用词很准确。确实并不会那么轻松，可能至少得多花好几分钟的时间吧？”
格林德沃颇为好笑地瞥了一眼面前强自镇定的女巫，无奈的摇了摇头——这些坐办公室的年轻人比起当年的那些傲罗差远了。
见鬼，我都在说些什么啊。
话刚一说出口，波佩·罗齐尔便感觉到周围的气氛愈发变得丧了起来，打又打不过，逃又逃不掉，一种绝望的气氛开始在人群中蔓延开来。
看见盖勒特·格林德沃眼中的戏谑，女巫深吸一口气，努力平静下来。
“这么大的动静，阿不思·邓布利多先生此刻一定也已经得知了消息。我想，说不定他现在就在赶来的路上了，与其在这里……”
“嗯，但愿如此。”
盖勒特·格林德沃坦率地点了点头，露出一脸在罗齐尔看来有恃无恐的笑容，摊了摊手。
“抱歉，其实我最主要的一个目的，就是想通知阿不思尽快过来。越是认识多年的朋友，就越不应该去纵容迟到和临时放鸽子的行为。”
“至于另外一件事情嘛……”
格林德沃顿了顿，不紧不慢地又走近了几步，眼神里闪过一丝冷冽，缓缓扫过面前如临大敌的巫师们，微微一笑。
“请问有谁知道，那名叫做罗德里斯的幸运的小家伙，现在在哪里？”
“别想了！我们不会出卖……”站在波佩·罗齐尔身后的一名男巫愤怒的说道，这种愈发压抑的气氛下，他只有通过这样的大喊声，才能稍微发泄一下心中的情绪。
“嗯？原来在城市外的郊区吗？”
没等男巫说完，格林德沃挑了挑眉，若有所思地点了点头，“谢谢。”
得到了想要的信息之后，老人没有再犹豫，转过身旁若无人地正准备直接离开。
“站住！你别想跑！”男巫举起魔杖大声吼道。
在格林德沃面前，一道白光构成的墙阻挡住了他的去路。
格林德沃思索了片刻之后，脸上闪过一丝讥讽和烦躁的表情，转过身轻轻挥了挥魔杖。
没有任何的魔咒光芒和咒语声音，男巫仿佛突然被一股巨力击中了一样，面带惊愕地横飞了出去。所有巫师下意识地往旁边躲了躲，格林德沃预想之中的魔咒反击并没有出现。
格林德沃抬了抬魔杖，看了一眼前方色厉内荏的巫师们，失望地摇了摇头。
“听着，小家伙们，我现在心情并不算太好。如果你们觉得精力旺盛无法发泄的话，我建议你们最好选择一些提前给你们准备好的对手。”
“对手？”
波佩·罗齐尔皱了皱眉，不屑地指了指围在Salk医院外围的奥地利联邦警察厅，“你真以为就凭这些麻瓜和他们手中的那些武器，能够对巫师造成什么……”
话音还没落下，女巫震惊地看向位于警戒线以外的山路方向。
数十，哦不，至少上百名服饰各异中年人、老年人正遵循着飘荡在天际的黑色织物指引，缓缓地朝着医院的方向逼近，而在更远处，断断续续的人流还在不断从城市中各个角落里涌出。
流传在魔法界的传说并没有错，那一座圣徒们隐居的城市一直存在着，它的存在甚至比大部分人想象中还要更加早一些。
“放心，他们只是这场决斗的看护者而已，为了确保各位不会在情绪失控的情况下，让那些恪尽职守的麻瓜小朋友受伤而已。当然，前提是，你们不要主动去攻击他们。”
格林德沃耸了耸肩，转过身看着密密麻麻的人群，以及远方灯火辉煌的萨尔茨堡，闭上眼睛深深地呼出了一口气，张开双臂。
“你们或许有些误解，从你们来到这里的那一刻开始，你们的对手就只有一个——这座城市。”
————
————
咕~又是大章。
求月票吖，求章说吖。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第两百零一章 战争一触即发（求月票吖~）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“你到底……是谁？”
萨尔茨堡近郊，七八名巫师紧握着魔杖聚拢在一起，汗水浸湿了他们的背后，每个人的脸上带着一抹不知所措的茫然和发自内心的惶恐——在他们身边，已经横七竖八地躺着数十名奥地利魔法部的巫师了。
“我是谁不重要，重要的是，请问您叫罗德里斯吗？”
“你为什么要找罗德里斯……”
一名男巫咽了咽唾沫，手中的魔杖有些微微发抖。
他们都是接到波佩·罗齐尔预警，以及发现萨尔茨堡出现了疑似格林德沃召集信徒的魔法后，临时又从奥地利魔法部里抽调出来，前来支援的巫师。
然而，正当他们还在商量到底是进城救援罗齐尔等人，还是等待国际魔法界的支援抵达的时候，一名老巫师忽然出现在了他们身前，以一敌众，毫不费力的在场的巫师一个个打倒。
在此之前，他们从来不相信，居然真的存在人可以在三十多名巫师的围攻下，不紧不慢地将所有人挨个打倒，所有的魔咒都被老人一一挡开，随着时间的推移，一个已经消失了快半个世纪的名字再次浮现在所有人的心间。
“好吧，回答错误。原因我已经说过了，他欺负了我家孩子。”
格林德沃仔细端详了一下面前的男巫片刻，颇为遗憾地摇了摇头，缓缓举起魔杖。
“等等。我就是罗德里斯，想要报复就明说，请不要再用那种可笑的借口来羞辱……”
风衣破损，面色依旧还有些苍白的罗德里斯从人群中走了出来，看着面前的老人深吸了一口气，正准备说几句硬气的话壮胆。
“一忘皆空。”
一道白光闪过，男巫眼神一阵茫然，双眼失去聚焦地看着前方。
格林德沃挑了挑眉毛，环顾了一圈如临大敌的年轻巫师们，老人表情平静地放下魔杖。
“在离开之前，我想告诉各位一个来自年长者的经验。学会妥协，以及，不要总把自己放在正义的位置上——后面那座城市，对于你们这些头脑不算太清醒的小朋友来说，现在有些过于危险了。”
说完，格林德沃宛如一个老绅士一样优雅地朝着众人点了点头，收起魔杖，旁若无人地转身离去，一如来的时候那样，丝毫不担心会有魔咒从背后射来。
“等等，你们把罗齐尔司长她们怎么了？！你们到底想干什么？！”
看着老人的背影，一名男巫忍不住高声喊道。
罗齐尔？
听到这个熟悉的姓氏，格林德沃脚步顿了顿，嘴角微微一弯。
“放心吧，在我看来，那位小罗齐尔女士是一个聪明人，她会选择最安全的那条道路。至于我想要做什么……”
格林德沃背着身挥了挥手，重新迈开步伐，“我在保护这个世界的未来，就如同我一生一直在做的事情——为了更伟大利益。”
“等等，你果然是……”
听见那句熟悉的宣言，后方的巫师们眼睛猛地睁大，眼睁睁地看着老人的身影消失在眼前，身体一松，纷纷流露出一种劫后余生的表情。
“见鬼，来之前为什么没人告诉我……需要对抗格林德沃？”
“果然是他吧，他居然还活着，现在至少一百多岁了吧。”
“不敢相信，我们正面击退了格林德沃，啊哈哈哈。你等着，等我……”
“糟了，米尔豪斯被吓糊涂了，谁来帮我按住他。”
……
同一时间，英国伦敦。
英国魔法部，部长办公室。
一场激烈的争执和讨论已经进行了整整一天了。
“我再次强调一次，这是触犯底线的行为，赤裸裸的分裂！”
来自古灵阁风险投资部的道格拉斯用手杖敲了敲桌面上的文件，中年妖精眼里带着一丝骇人的光芒，脸上写满了狰狞。
整个办公室泾渭分明的分成了三边。
人数最多的一边是现任魔法部长福吉、魔法部高级副部长乌姆里奇、国际魔法合作司司长巴蒂·克劳奇、魔法法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯等一众英国魔法部的高级官员们。
另一边是以道格拉斯、莱奥斯为首的，气势汹汹的古灵阁巫师银行的妖精们。
而位于两者之间，处于讨论的边缘漩涡的，则是由阿不思·邓布利多，格丝尔达·玛奇班等威森加摩（巫师世界的最高法庭）成员组成的特别顾问团体。
“不好意思，我依旧
没有太明白。”
康奈利·福吉皱起眉毛，翻看了一下摆在面前那堆写满了各种数据和报表，让人头晕目眩的文件，放弃了从资料中理出头绪的想法，“据我所知，古灵阁巫师银行的投资行为，一向都是不偏不倚的中立站队，从你们的描述我中，我感觉不到任何问题。”
“没有任何问题？愚蠢的巫师，你到底要我说几遍才明白！这是战争！”
道格拉斯愤怒地拍了一下桌子，又长又尖的手指戳了戳桌面上的报表。
“那群北美洲分部的古灵阁妖精们已经宣布脱离古灵阁原有体系，进行单独的财务结算。根据报告显示，大量来源不明的资金正在涌入苏联市场，想要做空卢布。整个卢布-金加隆-英镑体系都已经站在了岌岌可危的悬崖边上。”
“简单的来说，那群叛徒们现在站在了我们所有人的对立面。一旦他们成功，这一周以来，你们魔法部动用储存的金加隆所兑换的麻瓜卢布，可能至少会缩水掉三分之二以上的价值。而我们位于苏联的古灵阁分点，更是为遭受到前所未有的挤兑冲击。”
“另外，我补充一句。”
老迈的古灵阁妖精长老莱奥斯轻轻拍了拍道格拉斯的肩膀，丢出一叠照片。
照片上，几名穿着考究时尚的巫师正在与几名妖精们在握手言欢，看见照片上的巫师面孔，福吉和克劳奇的眼神突然交换了一下，这是……
“据我们所知，美国魔法国会已经与那些叛徒们联手了。如果在座的各位在不做出什么回应的话，吃掉了整个苏联魔法界和苏联非魔法界的资源之后，下一个就轮到我们了。”
莱奥斯环顾了一圈在座的巫师们，“先生们，这不是一场仅仅局限于欧洲妖精和美洲妖精之间的战争。如果因为诸位的袖手旁观，导致我们最终沦为那些叛徒们的扯线木偶。那么，当他们把矛头对象欧洲魔法界的时候，失去了本土古灵阁的支持，那将会是一场一边倒的屠杀。”
“说的很有道理。但是，我觉得您是不是想得有些过于夸张了。邓布利多先生，您怎么看？”
康奈利·福吉张了张嘴，想了想转过头，朝着那位一直没有说话的白发老人看去。
随着福吉的动作，在场所有人都将目光投向了邓布利多，等待着老人做出最后的抉择。
“我认为关于这个问题没有太多争议，战争永远都是我们竭力避免……”
邓布利多修长地十指合拢在一起，轻轻放在木桌上，平静而严肃地说道。
砰！
就在这时，办公室的门突然被人粗暴地用魔咒打开了。
“诸位，我们遇上大麻烦了，一级重要事件！”
一名看起来雷厉风行的中年巫师收起手中的魔杖，大步流星地走进了办公室中。
他看起来活像一头老狮子，他茶褐色的头发和浓密的眉毛里夹杂着缕缕灰色，金丝边眼镜后面是一双锐利的眼睛，使人立刻感觉到他是一个敏锐、强硬的家伙。
“鲁弗斯·斯克林杰先生！我记得我之前说过，这是一个极为重要的会议，关系到一场可能爆发的战争！因此，只要不是世界末日，都不要打扰我们！我们现在没时间处理个别黑巫师害人的小事情。”
康奈利·福吉扫了一眼被魔咒强行炸开的办公室门口，重重地皱起眉头，一边转过头看向脸色同样有些不好看的阿米莉亚·博恩斯（目前是魔法法律执行司司长），“博恩斯，你的管理方式可能需要加强一下了。”
闯入办公室的男巫名叫鲁弗斯·斯克林杰，是隶属于【魔法法律执行司】的魔法部傲罗办公室主任，一名为人正直，但是格外强硬的资深傲罗。
“鲁弗斯先生，现在不是讨论傲罗工作的恰当时候，请出去。”阿米莉亚·博恩斯神色冷淡地说道，“我们的讨论，将会决定一场妖精战争是否会爆发。战争，一触即发。”
“抱歉，我只是选择了我认为目前最为正确的方式。因为再不采取行动的话，巫师界的战争可能要首先爆发了。”
鲁弗斯·斯克林杰毫不胆怯看了康奈利·福吉和阿米莉亚·博恩斯一眼，恭敬地点了点头，随即飞快地转过头看向位于人群中央的阿不思·邓布利多，语气格外凝重。
“奥地利魔法部发来求援信息，盖勒特·格林德沃越狱了。不仅如此，麻瓜城市中出现了他标志性的召集圣徒的战争魔法，同时还使用魔法封锁掉了整个萨尔茨堡——根据现在的统计，包括奥地利【魔法事故和灾害司】司长波佩·罗齐尔女士在内的，总计70多名巫师已经失去了联系。”
————
————
咕~第一章~
也是个小大章哦~
老萝卜挺住，要坚强，魔法界就指望你去对付那些可爱迷人的魔王殿下们了。
(?>ω<*?)
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《说一些心里话》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
抱歉，可能今晚来不及写出来了。
因为之前码出来的情节，我想了想，肯定是不能发的。所以全部都删掉了。
查了很多关于这个魔法世界的资料，愈发觉得，这是一个有血有肉、真实存在的世界。所以不停的进行换位思考，去想象为什么他们会做出那样的决定，做出那些决定的人是怎样的性格和心路历程。
收尾的剧情其实如果要糊弄过去，很轻松，打一场，装几个逼，随便扯点鸡汤道理，卖几个萌就能像大部分网文一样，皆大欢喜的把这个剧情过去。
比如说噼里啪啦魔法打打打，震惊震惊，装逼装逼，热血热血，大道理心灵鸡汤……
但是，那样一来，我觉得我书里的这些人就死了，这个世界也死了。
人类的情感是复杂的，多面的，同时也是极为感性的。
盖勒特·格林德沃与伏地魔之间最大的区别在于，他不是一个统治者而是一个领袖，这个世界上从来没有一个因为理想聚集在一起的人们会因为领袖而放弃理想的，格林德沃也不会因为一场单对单的决斗失败而背离理想。
真正能够让圣徒们和格林德沃放弃的，只有一个原因——当他们通往理想的道路上的最后一块绊脚石是自己的时候，以格林德沃的性格，他选择才会把自己挪开。（某种意义上来说，格林德沃和邓布利多都是那种，为了自己坚持道路，哪怕牺牲自己也很坦然的那种人。）
要知道，在格林德沃召集众人之前，混血巫师和非人巫师都是不被当做正常人类的，巫师与麻瓜结合会被强行拆散并且关进监狱，孤儿和麻瓜小巫师发生魔力暴动后是被处理掉而不是提供教育，大范围的使用药剂修改麻瓜记忆是一种理所当然的事情……
正如书友milita9的那个书评：
【我走之后，魔法部可能会来承认你们与麻瓜的爱情、帮助小巫师、承认混血巫师……不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人，而是因为我们来过。——by格林德沃】
那么当格林德沃突然失踪后（以一种很没有道理的理由：决斗失败），魔法部开始妥协开始改变，圣徒们和大部分人会抱有什么样的情绪呢？我觉得会很复杂。
而当整个世界已经逐渐变成格林德沃曾经想要改变的世界的时候，生活在其中，一直等待格林德沃的圣徒们会怎么想呢？我觉得也很复杂。
等待了四十六年，从年轻人等到老年、中年的圣徒们，在看到召集之后，聚集在一起，发现所有人都变老了，曾经的理想达成了一部分，终于等到了想要见到的人的时候，会是什么情绪呢？我觉得还是会很复杂。
这并不是扯线人偶和游戏NPC，每一个人都有自己的喜怒哀乐，有自己的生活，他们的理想和现实会冲突。他们并不是召之即来挥之即去的召唤物傀儡，他们与其说是手下，不如说是战友和同志，理想会碰撞会成熟。
要知道，胖鸡也只是个不成熟的小孩纸，这些思考对于我开始非常难，所以我需要问好多朋友和长者的想法，自己也会努力去换位思考，去理解和表达这种复杂的感情。
——这还只是圣徒。
那么，自我放逐了半个世纪，最终因为艾琳娜而不得不再次出现的格林德沃会是什么情绪，他的理想和人生观，以及情绪会是怎么样的体现呢？面对圣徒们多种多样的情绪，他应该怎么进行应对呢？他应该说些什么呢?
这又是另一个更加麻烦的问题。
再之后，还有邓布利多的情绪……
还有整个魔法界的情绪和反应，奥地利，远方的英国，以及普通人的反应和想法……
更不用说，在这个时候，人类文明将面临最大的地缘政治灾难，稍有不慎就会毁灭世界的那种，在这个所有人都在试图找出道路和未来的时候，又增加了更多的变数。
这是一个非常复杂而有趣的世界，一个让人感动而向往的世界。
所有，今天让可怜的胖鸡好好理一理，想一想吧。
我明天和周末会努力把更新补上的。
对不起咕~委屈抱头~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第两百零二章 没能说出的话与新约定》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
奥地利，萨尔茨堡。
面对虎视眈眈的奥地利联邦警察厅，以及热心的萨尔茨堡中老年人散步团的围观，意识到自身处境的奥地利魔法部巫师们并没有犹豫太久。
很快，巫师们纷纷顺从内心的指引，大大方方地走出医院大楼，坐上警车离去——遵纪守法、等待魔法部保释，才是最安全明智的做法。
伴随着最后一辆警车的灯光消失在蜿蜒的公路尽头，整个事件仿佛已经画上了句号。
然而，聚集在医院门口的人群并没有散去，静静地望着天空中依旧飘荡着的黑色织物，等待着那一个召集他们的人再次出现。
为了这一刻，他们已经等了那么多年了，也并不介意再多等上一会儿。
终于，一个略显瘦削的孤单身影出现在了上山的步道之上，一如印象中的那样不紧不慢，但是，也远比所有人想象中的那个“神”一样的人物，更加苍老和憔悴。
“我来了。”
隔着一条街道，盖勒特·格林德沃缓缓停下脚步，目光在那些熟悉又陌生的脸庞上慢慢扫过，微微一笑，朝着所有人点了点头——语气格外平静，就仿佛距离上一次见面只过去了一个下午而已。
即使面容和体型都已经发生了翻天覆地的变化，但随着老巫师的声音再次响起，那个曾经不可一世的影子穿越时空与如今的格林德沃融合在一起，所有人再无任何质疑。
“格林德沃。”
“格林德沃。”
“格林德沃。”
人群中出现了一阵细小的骚动，不少人如同着魔了一般，不停低声呢喃着格林德沃的名字，而更多的人脸上则出现了一抹如释重负地神情——以及一份怅然若失的茫然。
距离上一次聚会，已经过去了整整四十六年的时光，实在是……太过于漫长了。
漫长到足以让所有的故事都变成传说，漫长到可以将所有的热血和浮躁内敛成钢铁一样的沉默，漫长到他们都已经忘记曾经想要说些什么……
不知何时起，对于大部分圣徒来说，等到盖勒特·格林德沃已经不再是目标，等待和找寻的过程，才是支撑他们生活下去的精神支柱。
一阵漫长的沉默，没有一丝动静，所有人原本想象中的那种重逢的喜悦并没有出现，一种复杂的情绪在空气中逐渐蔓延开来。
隔着一条街道，满脸皱纹的老魔王与他同样苍老的追随者们默默地对视着，仿佛隔着在两者中间的是一面镜子一样。
从那一张张不再年轻的脸庞上的褶皱中，盖勒特·格林德沃依稀看到了自己的影子，以及那没有任何掩饰的失望——当然，这也是意料之中的事情。
“当然，如你们所见，我老了，我们都老了。就在今天早上，我甚至还差点因为一个小小的突发疾病而死去。这个世界，已经不再是那个属于我们的时代了。”
仿佛没有觉察到气氛的压抑，格林德沃耸了耸肩，主动打破沉默，一脸轻松地说道，“不过，能够再次看到诸位，让我感到很高兴。不是因为你们一如既往地响应我的召唤——而是，各位看起来都健康无恙，没有承受迫害也没有贫困潦倒……”
盖勒特·格林德沃转过头，看了看远处，萨尔茨堡警车的长队已经出现在了市区主干上，老巫师脸上绽放出一抹发自内心的愉悦笑容。
“很显然，你们并没有因为我的离开而放弃理想，也没有沉湎在过去的经历中而错过本应属于自己的人生。”
一切都是有价值的。
对于格林德沃来说，牺牲自己，远比牺牲任何人都要更加容易，只要这样做能够更加靠近理想。
经过了格林德沃当年掀起的波澜之后，正如同那场决斗之后的约定一样。
阿不思·邓布利多并没有食言，他用他所习惯的方式，以一种更温和更漫长的方式，将整个魔法界朝着两人曾经期望的方向推动——哪怕是伏地魔，也无法阻挡这一切的出现。
如果说，再此之中，唯一有些遗憾的，那么毫无疑问就是面前这些从未放弃理想的圣徒们。
作为代价，圣徒们将与盖勒特·格林德沃一起，背负上挑起战争的所有罪名，然后再被所有人遗忘。
“四十六年……我们在这座城市里等了整整四十六年。”
站在人群最前方的库尔特·麦尔深吸了一口气，走出人群，看向格林德沃轻声说道，“如果您一直不出现，或许，我们会继续再等四十六年——直到我们埋入坟墓。”
“我知道。”格林德沃温和地点了点头。
“我不知道别人是怎么想的，但是我之所以来到这里，并不是为了得到什么赞扬。更不是为了感叹岁月变迁和叙旧——那些事情，我只需要每天早上看着镜子，就能做到。”
“库……”
麦尔夫人有些担心地捏了捏丈夫的手，脚步却不自觉上前一步，与男人并肩站到一起。
“格林德沃。”
库尔特·麦尔拍了拍妻子的手背，抬起头，目光直视着格林德沃的双眼，一如半个世纪前每次在纽蒙迦德城堡大厅里集会时那样无所畏惧。
“如果您只是为了说这些无聊的事情，那么，您就不应该再次出现。”
“所以说？”
格林德沃饶有兴致地挑了挑眉毛，示意男巫继续说下去，脸上丝毫没有因为受到顶撞而生气的意思。
“您不是全知全能的神，也不是什么完美无瑕的圣人。这些年来，您几乎缺席了魔法界所有的变革……您已经不再像曾经那样强大和博学了。”
库尔特·麦尔深深的地看了格林德沃一眼，一字一句地说道。
伴随着男巫愈发不客气的话语，格林德沃依旧没有任何动怒的表情，反而大大方方地点了点头。
“你说的没错，世界已经被改变了太多。准确的来说，哪怕是当年，我也依旧没有完全看清楚这个世界。至于现在，那就更不用说了……”
“所以说……您再也不可能一个人扛起所有的责任了。”
库尔特·麦尔又上前了一小步，微微低下头，单膝着地，将自己的表情隐藏在黑暗之中，说出了那一句四十六年前没来得及说出的话。
“无论您打算做什么，这一次，请不要再丢下我们。”
“为理想牺牲，不应该只是你一个人的权利……这样……不公平……”
“还有我……”麦尔夫人微微一笑，走到丈夫身边，右手握拳曲在胸口，单膝着地。
“我也是……”一名带着单边眼镜的老绅士也走了出来。
“老库尔特，你真狡猾……”穿着格子裙的中年女人擦了擦眼睛，笑骂道。
“既然您终结了我们的等待，那就得补偿一个新的使命。”一名两鬓微白的男巫走了出来，嬉皮笑脸地看向格林德沃，一如五十年前。
“我们一直在您身边，从未离开……”
“今天那些小家伙，我一个人至少能打五个。”
“下令吧，我们需要做什么。”
“……”
格林德沃脸上的笑意慢慢敛去，沉默地看了一眼面前已经满头白发的男巫，又抬起头看了看那一群同样表情的巫师们，忽然眉头一松。
是了，就是这样的人，也只有这样的人，才能真正的改变世界。他到底在担心什么呢？
格林德沃用力而缓慢地点了点头，穿过街道，走向人群中间，语气一如既往地骄傲和自豪。
“当然，这也是我再次召唤诸位的目的。我希望，各位尽量长远的活下去。让世界不要忘记格林德沃和圣徒的存在……”
一边说着，格林德沃眼前浮现出一张无忧无虑的精致小脸，眼底闪过一抹温柔。
“这一次的任务，或许会格外的漫长，从此刻，一直到诸位永远的闭上双眼为止……”
初生的新世界已经破土而出，虽然她暂时还不知道自己即将面对的是什么，但那一天终将会到来。
在此之前，作为早就应该进入历史垃圾堆的老家伙，唯一能够做的就是尽可能地给她多一些成长的时间和空间——以及，在必要的时候，主动承受所有的伤害，哪怕化为灰烬。
————
————
rua～我喜欢这个世界～
真希望，我能有那些大神们的笔力，感觉还是差了那么一点味道。
归宿，支柱，失落，茫然，心痛，期待，凝聚……大致是这样的情感吧。
如果可以的话，嗯嗯，可否教我哪些地方需要修改或者怎么写会更好。胖鸡恨不得一瞬间吃成胖子……
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第两百零三章 你们聊，我先去买个夜宵》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
夜幕降临。
天空中的黑纱已经消散不见，聚集在医院门口的老巫师们也已经散去，三三两两地再次融入进了下方灯火通明的城市之中，如同水滴落入湖面，再无半点踪迹。
短暂叙旧之后，格林德沃自然也重新回到了帕拉塞尔苏斯那被层层魔法保护起来的秘密居所。
不出意外，并不算宽敞的房间里多了一位客人：一名戴一副半月形眼镜，长着一个歪扭的长鼻子，长长的银发和胡须披垂着的老巫师——刚从英国伦敦赶到萨尔茨堡的阿不思·邓布利多。
“抱歉，盖勒特。我对于我的迟到感到万分歉意，当然，正如我告诉魔法部诸位那样，我相信你一定是有自己的苦……”邓布利多从椅子上站起身来，温和地朝着笑了笑。
“霍恩海姆，她还好吗？”
格林德沃目光漠然地扫了一眼邓布利多，视线径直越过他，看向静静躺在屋子软床上的银发小女孩，就仿佛邓布利多只不过是一个透明人一样。
“没什么问题，这孩子睡得很沉，她身体里蕴藏的生命力远比我们想象中的要强大多了——毕竟你知道的，混血巫师通常都是这样。”
帕拉塞尔苏斯，也就是霍恩海姆有些尴尬的看了一眼被格林德沃故意无视的邓布利多，耸了耸肩回答道，不过语气中倒是没有太多的意外。
不得不说，混血巫师在身体素质上确实比起普通人类来说要有优势得多，作为一名可能是目前魔法界最年长的医生，艾琳娜混血媚娃的身份几乎在她进入房间的第一刻，就被霍恩海姆辨认了出来。
“没事就好。”
听到霍恩海姆的回答，格林德沃眉间一松，脸上的神色不由得舒缓了几分。
“盖勒特，放心吧。她会在霍格沃茨得到更好的照顾，既然我来了，后续的事情就安心交给我好了，你也可以好好休息一下了。”
顺着格林德沃的视线，邓布利多看了看沉睡中的艾琳娜，微微皱了皱眉，正准备走上前几步，近距离再查看一下女孩的状况。
忽然，一道白色的光幕出现在了邓布利多的四周，将他困在原地。
“不好意思，我认为，你还不能带走她。”
格林德沃漫不经心地玩弄着手中的魔杖，轻声说道。
邓布利多挑了挑眉毛，抽出魔杖挥了挥，白色光幕如同阳光下的冰雪一样迅速溶解。
然而，就在邓布利多施展魔法的间隙，盖勒特·格林德沃已经快步走到了艾琳娜床边。
只见格林德沃在艾琳娜床边站定，随手挥了挥魔杖，一层无形的隔音防护笼罩在了他身后的女孩身上，将所有的声音和可能出现的嘈杂都拦在了外面。
属于某位没有来得及说出姓名的魔法部男巫的魔杖在老人修长干瘦的指尖缓缓转动着，格林德沃从进屋以来，第一次抬起头正眼看向邓布利多，轻声说道。
“我说……远离这孩子，你没听到吗？她现在需要休息。”
无论是言语、还是动作，初代黑魔王所表达出来的那股排斥与敌意，简直再清晰不过了。
“噢，这可不好笑，盖勒特。”
邓布利多微笑着摇了摇头，魔杖上扬，手指下意识轻轻抚摩着杖身上盘旋的木纹，“她属于霍格沃茨，明天还有一整天的课呢。”
“噢，是吗？那么也就是说，并没有那么着急地回到霍格沃茨城堡。而且，我还没有跟你反馈这几天的学习成果呢。”格林德沃扬了扬眉毛，手中的魔杖有意无意地晃动着，杖尖所指的位置不停地在变换。
与两人看似
平静的表情和对话相反，两股高浓度的魔力开始在空气中激荡起来。
“那个……说起来，突然有些饿了。我去外面买点夜宵，要不，你们先聊？”
帕拉塞尔苏斯看着正在对峙的两名巫师，有些艰难地咽了咽口水，有些不舍地看了一眼住了快上百年的房屋，小心翼翼地说道。
他就知道所有女人都是麻烦，尤其是有着媚娃血统的女人，还好他很早就意识到了这一点，并没有如同可怜的尼克·勒梅一样被牢牢地栓死在一棵树上几百年。
邓布利多略带歉意地朝着房屋地主人点了点头，“抱歉，可否让我们独处一会儿。只不过是一些误会，我想并不会太久。”
“没关系，没关系。”帕拉塞尔苏斯忙不迭地摆了摆手，“我忽然想去外面随便逛逛，今晚应该就不会回来了，不用考虑我的。”
——他还想多活两年，庆祝一下自己的五百岁生日呢，万一卷入有史以来最危险的两名巫师的争斗，或者不小心听到什么不该听到秘密，那可能以后就只能过忌辰了。
咔哒。
随着帕拉塞尔苏斯的身影消失在房间中，门板轻轻合上，房间中只剩下了格林德沃、邓布利多和艾琳娜三人。
“盖勒特，或许我们需要好好谈谈，到底发生了什么？这并不是开玩笑的。”
邓布利多皱了皱眉，食指和中指并拢，用力揉了揉眉心，“你根本无法想象，在听到你越狱的消息传来，以及整个萨尔茨堡被你的魔法笼罩的时候，我面对奥地利魔法部和英国魔法部的那种压力——更不用说，还要加上我抵达纽蒙迦德城堡的时候，首先看到的那两个大洞。”
“既然如此，那要不，我先给你说些好笑有趣一点儿的事情？”
格林德沃嘴角一弯，忽然岔开话题，用一种宛如唠家常的语气，轻松地说道。
“你知道吗，今天我差点死了，死于一种被麻瓜们叫做糖尿病酮症酸中毒的小疾病——如果不是这孩子救了我的话。”
一边说着，老巫师随意地指了指身后的女孩，大大咧咧地坐在床边，小心翼翼地将艾琳娜额头上的发丝梳理整齐，动作轻柔得生怕一不小心把女孩从睡梦中惊醒。
“居然这样的事情吗？盖勒特，我不……”邓布利多神色微变，张了张嘴。
毕竟留给他的时间太短了，从接到奥地利魔法部求援，到他抵达萨尔茨堡也就不到半个小时的时间，更不用说，整个奥地利魔法部甚至上上下下都找不到任何一个能够说清楚事情原委的人出来。
“等等，这还不是最有意思的事情。”
格林德沃咧开嘴笑了笑，抬起手打断了邓布利多的话，眼底浮现出一丝温柔，从怀中拿出四根魔杖在邓布利多面前晃了晃，语速稍微加快了一点。
“由于你这位魔法界大忙人的出尔反尔和突然迟到，以及我这个没用的老家伙居然在半路上昏迷了，这个身无分文、又不会说德语的小家伙为了治好我，居然蠢到和奥地利魔法部的官员们打了一架……四个成年巫师——更有趣的是，整个事件中，目前唯一受伤的只有这只笨蛋白毛团子。”
“如果真是这样，那么关于这方面，你放心，我会负责所有的善后和解释工作，艾琳娜·卡斯兰娜小姐不会受到任何来自魔法部的……”邓布利多毫不犹豫地说道。
“不用了，我已经处理好了。”
格林德沃轻哼了一声，脸上浮现出出一抹戏谑，“记住，整个事件中，已经没有艾琳娜的影子了。只有一名传说中的黑魔王，闲得无聊，出来找老朋友们聊聊天，顺便四处逛一逛的故事。”
————
————
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第两百零四章 黑与白的碰撞（求月票啦，大章哟）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
静静地等待着格林德沃把来龙去脉大致地说了一遍，邓布利多沉默了片刻，深深地吸了一口气，闭上了双眼，苦笑了一声。
“我明白了，看样子，这件事情我有着不可推脱的重要责任。”
对于邓布利多来说，虽然依旧缺少了一些细节，但是格林德沃所展现出来的信息已经足以让他构筑起一个完整的故事框架了，很显然，险死还生的格林德沃有充分的理由对他发泄不满和怒火。
“盖勒特，这完全是我的失误，我已经习惯了魔法的强大和便利，却选择性地忘记了我们都已经逐渐变老的事实。不过，还好有卡斯兰娜小姐在，她在面临危机时做出的让人赞叹高尚行为，并没有让整个事件走到无法挽回的地步。”
阿不思·邓布利多语气中充满了自责，湛蓝色的眼睛诚恳地望着格林德沃，眼神中带着浓浓的后怕。他简直无法想象，如果不是因为艾琳娜的应对，一天之后他应该以什么样的心情去面对格林德沃冰冷的尸体。
“高尚的永远是人，而不是你的决策和安排，阿不思。”
盖勒特·格林德沃抱着双臂，不为所动地轻哼了一声，“这几十年的时间里，只要你曾经有想到过一次这样的事情，就不会出现如今的情况。我太了解你了，你总是在事情搞砸之后，才一副救世主的模样出来收拾烂摊子。”
“没有人可以完全掌控未来，总得有人来收拾烂摊子，而且你也事先没想到，对吧？见招拆招的应对，永远是能够赢得最终胜利的关键。”
邓布利多无奈地摊了摊手，并不打算在这个问题上深究下去。
关于这一点，这几十年来他与格林德沃已经讨论过太多次了，谁也无法说服另一个人。
但是，眼下所面临的另外一个问题，却是邓布利多无法回避的，老巫师深深地看了一眼艾琳娜的胸口，脸色不由得严肃了起来。
在那里，一个小巧精致的死亡圣器项链静静地躺在女孩的锁骨边上，似木似铁的链坠与惊心动魄的雪白肌肤交织在一起，有一种别样的诱惑力——邓布利多很明白那个项链对于格林德沃意味着什么，那曾经是格林德沃在那个夏天结束时，打算送给他的礼物。
邓布利多皱了皱眉，视线从女孩锁骨上移开，看向站在面前的老男人。
“格林德沃，她只是个不到十一岁的孩子，她注定属于霍格沃茨。所以，她不能、不应该、也不会成为你的追随者。”
“只是一个项链而已，这并不能说明什么。邓布利多，你未免太敏感了。”格林德沃摇了摇头。
“但这是一个很危险的信号——她不是你可以掌控的棋子。无论是圣徒还是你，都不应该再次出现在这个世界上了，这并不符合我们之前说好的计划。”
“抱歉，这也是我想对你说的。”格林德沃说，“她也不是你的棋子，邓布利多。你所能掌控的，永远只有你自己。”
“她当然不会是棋子，她注定将坐在棋盘之上。你我都很清楚这一点。”
邓布利多略微有些心烦意乱地挥了挥手，“我们都老了，这个世界并不会给我们留下太充裕的时间。在那之前，我必须留下足够多的种子，以确保未来会继续按照我们所想的那样去发展。必要的时候，她将代替我，继续推进那个漫长的潜移默化历程。”
“成为另一个你？”
格林德沃扬起眉毛，用一种讽刺的口吻说道：“放弃吧，她永远成为不了你，她还不够冷酷。”
或许在绝大多数人眼中，阿不思·邓布利多是一个多愁善感，而又温和体贴的老好人。但是盖勒特·格林德沃非常清楚，邓布利多在某些方面的性格与他一模一样——绝情、专情，温和宽容之下隐藏着刺骨的冷漠。（注释1，点开查看）
“你以为你很了解她吗？不，你根本不了解这孩子，她比你想象中更冷酷和可怕。格林德沃，在纽蒙迦德城堡的你，根本不知道，那个孩子脑海中住着怎样可怕的怪兽。”
邓布利多目光逐渐变得犀利起来，脸色变得愈发地严肃。
“就在今天早上，延续了上千年历史之久的古灵阁出现了分裂，美国魔法国会的身影也出现在了其中，面对这一场已经愈发复杂的妖精战争，我能感觉到英国魔法部的官员们已经蠢蠢欲动了——还好我目前的威望依旧管用，所以还能稍微阻止一下他们，避免局面继续失控。”
说到这一点，邓布利多又感觉到太阳穴传来一阵隐约的刺痛感。
毫无疑问，妖精们的游说是格外有力而诚恳的。如果仅仅只是美国魔法国会插手妖精之间的争斗，阿不思·邓布利多还有信心说服康奈利·福吉，不要轻易带着整个英国魔法部加入到古灵阁内乱的旋涡之中。
那么，魔法部私底下与妖精们达成协议，同意使用战略储备金兑换卢布的事情，则几乎把整个英国魔法部绑在了伦敦古灵阁妖精们的战车上。饶是邓布利多这样有着丰富人生阅历的老巫师，在面对完全陌生的金融战争领域也是完全的两眼一黑——直至此刻，他才依稀明白，那一场发生在斯莱特林公共休息室的世界推演有多么的可怕。
“这么说来，这就是你早上迟到的原因吗？作为理由倒是很充分了。”
格林德沃语气中透着浓浓的讽刺，“不过并不能说明什么——我还没糊涂到会将所有的事件都归结到一个不到十一岁女孩的身上。”
“当然，如果真是那样就太可怕了。我想说的只是一种联系。”
邓布利多深深地吸了一口气，闭上了眼睛。
“仅仅使用一张霍格沃茨城堡的地契，她便成功撬动了整个世界，两个月的时间，后续的事件发展简直接近你做了十几年才做到的事情——挑起一场足以蔓延到整个世界的战争，包括非魔法界和魔法界在内的整个世界。最关键的是，这并不是无心之举，在做出那些抉择之前，她就已经提前看到了后续可能出现的一些变化。知道么，有时候我能清晰的感觉到，整个世界在她眼中仿佛只是一场游戏罢了，无论是流离失所的人群还是死亡，都只是一个既定的信息而已。”
“那只是因为愚蠢，而不是冷酷。”
短暂的惊愕之后，格林德沃摇了摇头，“这种时不时头脑发热的小家伙，可能根本就没有想那么多。很抱歉
，她并没有你想象中的那么聪明，这只是一个固执、愚蠢、生活在童话故事里的理想主义者罢了。”
沉默了片刻后，邓布利多睁开了眼睛。
“但是她提前看到了这一切，并且做出了预言一样的推演。你现在还认为，一个拥有这样视角的人，会没办法让自己在必要的时候，展现出应有的决断和冷酷吗？”
“当然，人最大的特征之一就是心口不一，我只相信关键情况下展现出来的行为。”
一边说着，格林德沃低下头，看了一眼沉睡中的艾琳娜，女孩嘴角流淌出一丝晶莹，显然正在做着一个有味道的美梦，老巫师无奈地摇了摇头，或许这才是这只白毛团子最本质的爱好吧。
“这孩子已经证明了，她没办法成为一个铁石心肠的决策者。否则——”
格林德沃顿了顿，并没有将后续的话说出来。
有些细节，邓布利多并不适合知道太多，容易冲淡未来的惊喜感。
“所以说……她永远不会成为下一个你。”
盖勒特·格林德沃平静地抬起头，看向被誉为当今魔法界第一人的白须老巫师，语气笃定地说道，“因为她注定会超越你。而我所要做的，就是要努力确保这一点希望，不会被任何人扼杀掉。”
“噢，从未在你口中听过的超高评价，盖勒特。”
邓布利多严肃地说道，“你不会因为一个十岁孩子的几句话，就改变了你一直以来的理想和坚持吧？我可不会因为你的任性，而让我们这么多年来的坚持白费。”
毫无疑问，在早上妖精们到访的那一刻，邓布利多便意识到，即使他已经尽可能的重视艾琳娜，但是他仍旧低估了蕴藏在女孩身上的潜力——以及，这份巨大潜力，对于生命即将走向终点的格林德沃那种强大的诱惑力。
希望，这是一种世界上最可怕的毒药。
无论是格林德沃选择主动掐断那场革命的火焰，逼迫顽固魔法界做出妥协；还是邓布利多选择放弃魔法部部长一职，安心培养年轻的巫师，将越来越多的麻种巫师和混血巫师引入魔法界。最终所想达成的结果，其实都是一致的——打破纯血巫师界对于非魔法界和麻瓜巫师阶级的固有统治力。
事实上，这一切已经开始逐渐形成了，最多再过二十年，随着麻种巫师在魔法界中的比例越来越重，暂时被搁置下来的矛盾和冲突将会被重新激发。到了那个时候，传统的顽固保守阶层，面对数量庞大、遍布整个魔法界各行各业的混血、麻种巫师人群，将再也不可能做出任何的抵抗。
这其中最大的问题，可能就是，无论格林德沃还是邓布利多，可能都没办法真正等到理想实现的那一天。
很幸运的是，艾琳娜的出现完美的解决了最后的这一点顾虑：她可以在邓布利多离开之后，承担起维持新世界平衡的职责——或者说，如同催化剂一样，加速这个过程的进展。
“到此为止吧，盖勒特。那个属于你的舞台，已经谢幕了。别忘记了，那句你一直铭刻在城堡入口的话。”
邓布利多神色严肃地举起魔杖，他明白格林德沃的想法。不过还好，他有把握，能够让一切重回正轨。
“理想？！”格林德沃眯了眯眼睛，“理想，从未变过。”
没有理会邓布利多的动作，盖勒特·格林德沃猛地站起身来，走到窗边，用力的将窗户推开。
“看看吧，邓布利多。好好看看这座城市、这个世界——或许你懂得爱与和平，但是你永远无法理解什么是荣耀和固执、愚蠢、不切实际的理想。”
“我的天……你做了什么？”
邓布利多转过头看向窗外，脸上浮现出一抹震惊，手中的魔杖都差点落下。
这是一个远比格林德沃召集追随者还要震撼数百倍的场景。
萨尔茨堡的天空中，无数的死亡圣器光影标志从整个城市的各个角落映照向天际，散发着微光的死亡圣器标记布满了整个天空。
整个城市的每一条街道，每一个广场，都闪烁着格林德沃的印记。
“四十六年了……他们一直在这里？”
邓布利多转过脸看向格林德沃，难以言表的惊讶写满了老人脸上的每一条褶皱。
“是的，这是你一直不相信的东西，总有些东西是永远不会褪色的。四十六年过去了，哪怕是你，也不可能战胜一个城市。”
盖勒特·格林德沃站在窗边，仰起头看向天空，深吸了一口气，“你可以尝试击败我，但我永远不会死去，除非你摧毁这个城市，杀死每一个圣徒。现在，我们可以关于艾琳娜的问题，重新好好谈谈了吧？”
“这样做真的值得吗？国际魔法界绝对不会容忍你这样大张旗鼓的挑衅。”
看了一眼站在窗边的格林德沃，邓布利多重重地叹息了一声，“好吧，盖勒特，你想要做什么？她需要接受成体系的魔法教育，需要同龄人的圈子，需要伙伴——哪怕是将我留下，你也无法阻止她回到霍格沃茨。”
“我明白。我只是想告诉他们，纽蒙迦德城堡根本不可能关住我——”
盖勒特·格林德沃点了点头，脸上浮现出一丝狡黠，“这个世界上，只有一个地方能够囚禁住我，阿不思。而且，霍格沃茨魔法学校或许也需要一个经验丰富的代课老巫师，顺便还能帮忙缓解学生意外冲突和治疗压力。”
“盖勒特·格林德沃……”邓布利多深吸了一口气，“这么多年过去了，你果然还是那个彻头彻尾的恶棍和魔王。”
“谢谢夸奖。”
————
————
咕，最终BOSS出来了。
接下来就可以回学校啦~
没鼻怪好可怜，嘛，还好，本来也没打算把他当BOSS就是了。
又是大章哦，求月票，求章说~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第两百零五章 邓布利多：突然好想退休》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“盖勒特·格林德沃绝对不能出现在霍格沃茨城堡里，这对于整个魔法界的底线。”
“当然，但如果是一名叫做奥托·阿波卡利斯（OttoApocalypse）的老巫师就没什么关系了吧？邪恶的格林德沃自然会再一次被你打败，然后关押在纽蒙迦德城堡的监狱中。”
格林德沃不以为意地耸了耸肩，对于艾琳娜给他起的化名，老人表示还是相当满意的。（注释1点此展开）
“阿波卡利斯（Apocalypse）？真是一个不谦虚的名字，倒是很符合你的风格。但是，这样仅仅是简单的化名肯定不够的……”
邓布利多略微沉吟了几秒，似笑非笑地摇了摇头，毫不犹豫地拒绝道。
“想要进入霍格沃茨，你还需要一个在魔法界可以使用的合理身份——学校的诸位董事和魔法部可不会让一个来历不明、过去一片空白的巫师进入霍格沃茨城堡。”
“噢，这点实在是太简单了。”
格林德沃环视了一圈周围，露出了微笑，语气轻松随意。
“霍恩海姆，你觉得怎么样？或者说，帕拉塞尔苏斯、菲利普斯、奥里欧勒斯……反正他一向有使用化名的习惯。而且相信我，以我和帕拉塞尔苏斯的关系，住在萨尔茨堡的他绝对不会主动站出来质疑我的身份的。”
果然，可怜的帕拉塞尔苏斯先生这几百年来，所做过的最错误的一个决定，可能就是不应该将最后的隐居地点选在萨尔茨堡。
“呵呵……”
阿不思·邓布利多嘴角微微抽动了一下，看着一脸“我与帕拉塞尔苏斯关系特别好”神情的格林德沃，努力忍住了那句滑到嘴边的讽刺——对于这种带恶人，再刻薄的嘲讽，可能在他看来都是赞美吧？
“那么，还有什么问题吗？尊敬的邓布利多校长。”
盖勒特·格林德沃魔杖轻轻自己，五官稍微变化了一点点，模仿着帕拉塞尔苏斯的语气清了清嗓子。
“或者，嗯……通常来说，他们更习惯叫您邓布利多教授？我们什么时候回霍格沃茨，你觉得我比较适合担任哪个岗位？”
“直接叫邓布利多就可以了。”
邓布利多扫了一眼已经换了一副面容的格林德沃，皱着眉摇了摇头，毫不犹豫地点出格林德沃方案中的漏洞。
“魔法部不会那么傻，格林德沃再次出现的同时，一名消失已久的老巫师出现在霍格沃茨，总会有聪明人察觉出问题，到时候……”
“既然真是聪明人，就更不会想到去验证帕拉塞尔苏斯到底是不是格林德沃。”
盖勒特·格林德沃满不在乎地摆了摆手，嘴角微微一扬，颇为惋惜地晃了晃手指。
“这么多年过去了，阿不思，你在政治天赋还是一点长进都没有啊——质疑当代最伟大的巫师，揭穿当代最危险的黑魔王，如果真有这种愚蠢透顶的家伙，可能魔法部会比我们先一步干掉他。”
看着一脸得意的初代黑魔王，邓布利多无奈地叹了一口气，忽然感到一阵心累——忽然好想退休。
“我觉得，哪怕是霍格沃茨魔法学校的校长、英国魔法部部长，对于您可能有些屈才了。你最适合的岗位，就是古灵阁地底守护金库的恶龙。”
“恶龙？你不会是想说，只有你还是曾经那个打败恶龙拯救世界的英雄吧。”
对于邓布利多的比喻，格林德沃不以为然地撇了撇嘴，语气中有些不满，“还有，少看一些麻瓜的童话，别拿我和那些愚蠢的大蜥蜴相提并论。”
“不，改变的人是我。”
邓布利多轻叹了一口气，看着窗外的魔法光影，眼中带着浓浓的感慨，“其实，有时候我还是蛮羡慕你……”
就在这时——
“rua~”
一声奶声奶气的小怪兽叫声从屋子里响起。
熟睡中的艾琳娜精致地小脸忽然皱了皱，仿佛遇到了什么不开心的事情，下意识抱紧小枕头，闭着眼睛，奶凶奶凶地一口咬住坐在床边的格林德沃的衣角。
“大肉排别跑……”
“……”
格林德沃下意识浑身一僵，低下头看了一眼身边那只正在睡梦中磨牙的白毛团子，抬起头看了看邓布利多，脸上的神色有些古怪。
“阿不思，你羡慕……这个？没想到，这些年过去了，你居然会养成这种奇怪的爱好。”
“你知道我说的不是……”邓布利多看了一眼故意岔开话题的格林德沃，表情有些无奈，在他的印象中，上一次看到这样不正经的格林德沃还是几十年前的事情了。
“噢，糟了。之前给艾琳娜买的维也纳炸肉排掉在地上，忘记带走了。”
没等邓布利多把话说完，格林德沃忽然脸色一变，急急忙忙地抬起手再一次打断了邓布利多的话，一脸焦急地说道。
“阿不思，你现在赶紧出去看看，应该还能买点吃的回来，如果能买到维也纳炸肉排当然是最好不过了——你应该多少也知
道点这孩子的性格，如果醒来后发现吃的没了，会发生很可怕的事情的……”
这一次格林德沃倒不是纯粹想岔开话题了，这是格林德沃经过与艾琳娜在纽蒙迦德城堡里一起生活的四天之后，总结出来的至关重要的和平相处法则——永远不要正面对抗一只处于饥饿状态的白毛团子。
如果把这只可爱的小怪兽饿疯了，无论她干出什么事情，格林德沃都不会觉得奇怪。
要知道，如今的艾琳娜·卡斯兰娜可不是一周之前那个只会照明咒的好动小女巫了，在熟练掌握了ur如尼文字的两种衍生魔法，以及各种形态（虽然艾琳娜更喜欢将之称为当量）的爆炸咒之后，她所能造成的杀伤力和破坏力已经发生了翻天覆地的变化。
“盖勒特，你有没有觉得，你对于这个孩子有点太过于关注了么？”
邓布利多扫了一眼正在梦里咬着“大肉排”的艾琳娜，哑然失笑地摇了摇头，没想到几十年过去了，格林德沃居然会展现出这样的一面。
如果让国际魔法界的那些官员看见这一幕的话，或许就再也不会产生盖勒特·格林德沃是一个对于当今世界极度危险的魔王的念头了吧——毕竟无论怎么看，都只是一个宠溺孙女的老人家而已。
不过，对于格林德沃的这种改变，邓布利多倒是非常乐意见到，微微一笑，没等格林德沃回答，颇为赞同地点了点头，顺着格林德沃的话补充道。
“不过你说的没错，这个年纪的小女孩哭闹起来的话，确实是一件蛮可怕的事情——这一点我在漫长的教学生涯中已经体会到了。”
“哭闹？好吧……勉强也算是吧。”
格林德沃回想起女孩有一次挥舞着菜刀，直接一刀劈碎了木质菜板的情景，耸了耸肩无奈的说道——为了给邓布利多一个惊喜，他暂时还需要尽可能隐藏一下这只小团子的学习进度。
“维也纳炸肉排是吧，我知道了，还有呢？”邓布利多看了看已经彻底暗下来的天色，点了点头，朝着门外走去。
“总之尽可能多买一些吧……顺便说一句，你去买晚餐的时候，最好蒙着脸或者错开那些闪烁着死亡圣器标志的店铺——否则我怕你可能被人挥舞着魔杖，一路撵回来。”
“这一点不需要你来提醒我，我大致一刻钟之内回来。”邓布利多意味深长地看了一眼格林德沃和艾琳娜，挥了挥手转身离开。
随着邓布利多的身影消失在门后，约莫等待了一两分钟后，格林德沃轻轻拍了拍艾琳娜的小脑袋。
“好了，小丫头，你现在可以饶过我可怜的衣服了吧——不得不说，你装睡的本领真的很差，根本不可能瞒得过我和邓布利多。说吧，你有什么想单独对我说的么？”
“当然是……一起商量怎么反击啊。您不会忘记了几天前，这老萝卜怎么两头骗的了吧？”
下一刻，艾琳娜双眼猛地睁开，眼里闪烁着光芒，“搞事情我在行，但是怎么能够恰到好处的让邓布利多教授头疼，这一点就需要专业人士的指导了。”
作为一名优秀的女孩子，记仇这一点从来都是艾琳娜最为显著的特点之一。
既然邓布利多当初有胆量将她一个人抛在纽蒙迦德城堡，就应该早就做好了心梗的准备——即使这几天她其实过得蛮愉快的。
“放心，说到怎么对付阿不思，整个魔法界没有人比我更有经验了。”
格林德沃得意地笑了笑，他越来越欣赏艾琳娜的性格了，这样的孩子永远不可能成为下一个邓布利多。
“我们一定可以给阿不思准备一个大大的惊喜。”
“只是一个惊喜怎么够，每个月一个吧？毕竟我们不是恶魔，好歹让邓布利多教授也有个缓冲时间。”
“每月一个惊喜的频率我觉得不错，既然这样，那么最好放在节假日进行。”
“咦，其实我是打算节假日单独算次数的，您觉得怎样？”
“天才的想法，你可真是个天生的小魔王……”
“嘿嘿，彼此彼此，还需要您的指导……”
一老一少默契无比地对视了一眼，脸上同时露出了愉快的笑容。
与此同时，萨尔茨堡大街上。
正在寻找维也纳炸肉排店的邓布利多浑身一抖，忍不住打了一个冷颤，一股莫名的心悸忽然涌上心头。
为什么，突然没来由地又一次升起了一种想提前退休的念头。
或许是因为格林德沃今天的情况让他有些触动吧？
邓布利多摇了摇头，作为霍格沃茨的校长，他确实已经太老了。
等到艾琳娜毕业之后，他或许应该认真考虑一下将校长的职位移交出去了。
————
————
咕~
又是大章哟，求月票。
rua～rua～
PS：建立了圆脸胖鸡的角色，大家记得帮我点赞哟，这样我就能披着圆脸胖鸡的马甲说话啦。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第两百零六章 为什么感觉被骂了？》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
采购晚餐的过程比邓布利多想象中的要艰难不少。
一路走来，整个城市几乎的每条街道几乎都有闪烁着格林德沃标记的店铺，为了找到一家没有圣徒存在的店铺购买食物，邓布利多着实费了不小的功夫——毕竟，他也没有随身携带麻瓜货币，贸然面对隐居的巫师使用混淆咒的话，多少还是有些危险的。
还好，布满整个萨尔茨堡的死亡圣器标志能够很清晰地帮助老人排除掉绝大部分由巫师所经营的店铺，从某种程度上来说，也算节约了部分时间。
不过即使如此，为了买到艾琳娜想吃的“维也纳炸肉排”，邓布利多花费的时间比起他预计的还是略微多了一些。
因此，等到邓布利多拎着各种食物打包盒回到帕拉塞尔苏斯的小屋时，一大一小两代魔王已经初步达成了战略合作框架，正在眉飞色舞地进行着更细致的计划落地。
“看样子，你们相处得不错，在说些什么……”邓布利多轻轻打开门，微笑着说道。
听见门口传来的响动声，正在交谈的两人默契地交换了一个眼神，不约而同的停下口中的交谈，摆出一副同款的人畜无害表情看向邓布利多。
“哇，邓布利多教授，辛苦了，这么多好吃的呢。”
“说起来，我也有些饿了……我们赶紧吃完，然后就收拾东西前往霍格沃茨吧。”
无论是大魔王还是小魔王都选择性地忽略掉邓布利多的问题，纷纷做出一副饿坏了的模样，接过他手中的打包盒，专心致志地吃了起来。
“……”
邓布利多沉默地看了一眼演技浮夸的一老一少，内心中再次升起了一丝疲惫。
尤其是艾琳娜——在此之前，这孩子至少还没胆子直接伸手从他手中把吃的抢过去。
毫无疑问，他甚至可以想象得到，有了盖勒特·格林德沃撑腰的艾琳娜回到学校之后，会成为怎样的一个无法无天的混世魔王。
不过，对于阿不思·邓布利多来说，艾琳娜和格林德沃两人因为他的缘故而达成了临时“反邓布利多”小联盟，本来就是计划中为了快速拉近格林德沃与艾琳娜关系的一部分。
如果说思想上还不算太成熟的学生们、乃至于部分教授可能会被艾琳娜所影响的话，曾经被无数人奉为理念指导者的格林德沃会因为艾琳娜而改变自己行事风格的可能性可以说几乎没有——邓布利多更担心的是，艾琳娜会不会受到格林德沃的蛊惑，成为下一任的圣徒领袖。
相比于目的明确、计划脉络清晰的格林德沃，满脑子天马行空想法的艾琳娜所能造成的破坏性和不可控力实在太大了，当两人联手之后，熟悉一贯格林德沃行为方式的邓布利多在应对上反而会轻松不少。
而从另一个方面来说，自从发生了格林德沃突发疾病的情况之后，邓布利多便已经意识到，不能再如同曾经那样将格林德沃一个人丢在纽蒙迦德城堡里面自生自灭了。
哪怕格林德沃没有主动提起这一点，邓布利多也打算改善和解决一下格林德沃的生活待续和医疗保障问题——虽然在他的原计划中，只是多增加一些看护人员和魔法设施。
不过，经过了格林德沃的提醒之后，邓布利多仔细想了想，单从环境氛围来说，四处洋溢着年轻气息的霍格沃茨魔法学校，确实是如今最适合安置盖勒特·格林德沃的场所了。
&
nbsp;或许从较短的时间来看，似乎是把邓布利多自己狠狠坑了一把。
但是如果将目光放得长远一点，未尝不是同时给两个不稳定因素加上了一道安全锁。
更何况，以邓布利多这么多年来的教学经验，随着格林德沃对于艾琳娜的重视程度逐渐增加，他必定会不自觉的想要将更多的一些知识、理念传授给这个“接班人”。
毫无疑问的，为了达成这个目的，在教学上并没有太多主动权的格林德沃自然会主动向他提出合作，共同参与到对于艾琳娜的“养成计划”中去——到了那个时候，就是攻守异位的阶段。
一边这样想着，邓布利多意味深长地看了一眼面前相处融洽的一老一少，嘴角微微一扬。
至于如何平稳的度过那一段“魔王结盟”时期，那就更简单不过了，只需要在霍格沃茨魔法学校的学习压力，以及日常作业的量级稍微做出一点调整，艾琳娜根本不可能还会有太多的闲暇功夫来搞破坏。
……
“嘿，老爷子。你有没有觉得，邓布利多教授的神情有些奇怪。”
艾琳娜一边嚼着大肉排，用手肘轻轻捅了捅坐在身边的格林德沃，小声地说道。
“奇怪？”
格林德沃抬起头瞥了一眼一脸慈祥笑容的邓布利多，满不在乎地摇了摇头，语气轻松地回答道，“以后你就知道了，这是正常情况。每当他觉得自己能够掌控全局的时候，都会露出这种傻乎乎的无害笑容。”
“掌控全局？可是我们什么都还没做啊，他不会使用什么魔法偷听到了吧。”女孩的语气中有些担忧。
由于受到前世那层出不穷的HP同人文的影响，对于阿不思·邓布利多的智力等级，艾琳娜一直不是很能确定。稍微概括一下的话，从全知全能的神到稀里糊涂的老家伙都有，就仿佛老人的智力范围一直是处于一种“薛定谔的猫”量子态。
“放心吧，我太了解他了。”
格林德沃眉毛一扬，随手拿起一块披萨塞入嘴中，含含糊糊地说道，“如果说，你把所有的因素都展现在了阿不思面前，那么以他的强迫症和能力，几乎能做到完美的计划。这里的因素甚至包括了你的性格和有可能藏起来的底牌。关于这一点，我与阿不思几乎完全一样。”
“但是……”
盖勒特·格林德沃偏过头看了一眼艾琳娜，眼前闪过纽蒙迦德城堡被拆掉的大门、被掏空的白蚁巢穴、轰出一条道路的山路、醒了又晕晕了又醒的魔法部雇员……
作为一个棋手，最害怕的不是对方算无遗漏，也不是作弊或者是故意扰乱心情，甚至是掀翻棋盘其实也会考虑到——但是如果说，当你摆好棋盘准备厮杀一场的时候，对方突然说：“要不我们来看看谁能把棋子垒得高吧？”
“你知道类似于我和阿不思这样的人，最害怕的是什么吗？”老巫师微微一笑，用一种赞叹的眼光看着艾琳娜说道，“就是你这样思路不受拘束，偏偏运气很好，而且破坏力还很大的小家伙。”
？？？
艾琳娜转过头，满脸茫然地看着格林德沃，为什么明明是表扬的语气，却总感觉自己好像被骂了？！
————
————
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第两百零七章 格林德沃，想去哪儿，就去哪儿》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“阿不思，你不打算加入我们吗？”
没有给艾琳娜太多思考的时间，格林德沃指了指摆满了整个桌面上的各种食物，颇为无奈地耸了耸肩，飞快地把将话题岔开。
“你把我们两人当成是巨怪了吗？这么多东西，光靠我和艾琳娜可吃不完，一起来吧。”
油炸的小牛肉、蛋白酥皮、匈牙利炖肉、可丽饼丝、松露虾子、萨尔茨堡小园子、熏鹿肠、青山奶昔、腌培根……格林德沃甚至有些怀疑，邓布利多是不是索性将整个城市所有非圣徒开立的店铺都扫荡了一遍。
想必这个夜晚必然会成为绝大部分麻瓜商铺最迷茫的一天。
“不了，我在来之前已经吃过一些了，所以你们不用顾忌我。”
邓布利多温和地摇了摇头，微笑着婉拒道，“毕竟是英国魔法部，妖精分裂和美国魔法国会的异动，还不至于耽搁至关重要的晚餐时间。”
事实上，阿不思·邓布利多毫不怀疑，即使是世界末日来临，除非战火和危机直接出现在了他们眼皮子底下。否则，绝大部分官员依然会保持着他们有条不紊的工作进展——能够接受临时的加班会议，都已经是最大的诚意和让步了。
因此当格林德沃的消息传来，作为核心智囊的邓布利多不得不离开魔法部，前往奥地利萨尔茨堡查看情况之后，在场的大部分魔法部官员第一反应反而是不约而同地松了一口气。
随着邓布利多的离场，关于是否援助伦敦古灵阁妖精的话题便自动被暂时搁置了下来，无论妖精们后续如何挽留，化身人形复读机的康奈利·福吉全部都以一句简单官方的台词进行回复——“等到阿不思·邓布利多回来讨论之后，魔法部再做出决定。”
不过在对于大部分巫师们看来，邓布利多的观点应该是与整个欧洲魔法界一致的：无论从各种角度来看，这场“战争”更多的妖精们的事情。即使其中有美国魔法国会参与的影子，那也并不代表着英国魔法部同样需要掺和到这种“妖精们的家务事”中去。
更何况，即使来自伦敦古灵阁的妖精们已经在努力掩饰了，但是依旧无法回避一个赤裸裸的问题——随着卢布持续贬值，魔法界赎回霍格沃茨的成本将不断减少。
这样一来，魔法部就更没有理由站在伦敦古灵阁妖精们这边，帮助它们打赢这一场“妖精战争”，相比起努力维持卢布币值的伦敦古灵阁妖精们而言，正在疯狂做空卢布的北美古灵阁妖精和美国魔法国会似乎更像是英国魔法部的友军。
“妖精分裂？美国魔法国会？”
正在努力撕咬着奥地利大肉排的艾琳娜头上的呆毛一翘，皱了皱眉，依依不舍地放下手中的食物，抬起头看向邓布利多，眼神里充斥着浓浓地疑惑。
“等等，说起来，邓布利多教授您好像还没有详细解释过，到底发生了什么事情。”
“一件很重大的事情，做出正确的抉择并不难，具体的详情你就不用多问了。”
邓布利多看了一眼艾琳娜，摆了摆手，显然并没有太多想要继续谈下去的欲望。
“可是，这个关系到古灵阁了吧？我们之前明明说好了，所有涉及到妖精们的动向，都需要跟我做到信息互通……”
面对含糊其辞的邓布利多，艾琳娜有些不满地鼓起脸颊，这可与之前约定好的不一样。
“或许有一点关系，但部里已经做出了决定了，如今只是在考虑回复的说辞而已。”
邓布利多点了点头，脸上神色严峻，声调微微提高，用一种严肃坚定语气说道：
“卡斯兰娜小姐，请明白您现在还只是一名霍格沃茨魔法学校的一年级学生，跟随各位教授学习魔咒、魔药才是你应该做的事情。我认为我们之前说的一些口头约定可能有欠考虑，但现在还来得及进行纠正。”
&n
bsp;“但是……”
看着出尔反尔的邓布利多，艾琳娜不甘心地继续开口说道。
虽然自从看见了那种自己会动的“鸽子神器便条”之后，她对于邓布利多的信誉就没有太多指望了，但没有想到这辣心老萝卜居然这么没脸没皮。
“好了，我说过了，这涉及到魔法界高度机密的会议。现在的你暂时还没有足够的资历和资格去参与和了解这些高度保密的大事件。”
邓布利多皱起眉头，抬起右手掌，打断了艾琳娜后续的话，用一句略显生硬的官方口径简单地结束了这个话题。
眼看着这只白毛团子就可以回到霍格沃茨里面，按部就班的进行平静的校园生活，邓布利多可不想在惹出一些节外生枝的事情。
实际上，之前在萨尔茨堡市区大街上给一大一小两名“黑魔王”采购晚餐的时候，邓布利多就已经仔细思考和深刻自我反省过了。
毫无疑问，艾琳娜·卡斯兰娜小姐并不是常规意义上的闯祸精或者捣蛋鬼，只有一米二的她就如同远古魔法神话中那名叫做“潘多拉”的女巫一样，她的存在本身就是一个无穷无尽的祸患旋涡，能够限制她破坏力的永远只是她所处的舞台有多大。
因此，邓布利多已经下定决心，哪怕霍格沃茨被这个小妮子闹得每日不宁，也比让整个魔法界、非魔法界每过一段时间，就要经历一次世界末日的担惊受怕。
看了眼油盐不进的邓布利多，艾琳娜恨恨地磨了磨牙，深吸了一口气。
然后……
“嘤，初代老爷子，你看他吼我。明明邓布利多教授做错了……”
只见艾琳娜小嘴一撅，两只美丽的湖蓝色眼睛瞬间朦上一层水色，可怜巴巴地仰着头看向盖勒特·格林德沃，小手轻轻扯了扯老魔王的衣角，整个人宛如一只受惊的小鹿一样，让人忍不住心头一软。
“卡斯兰娜小姐，没用的。而且我这也并不算朝着你大吼吧？”
邓布利多看着脸庞上映着一层微光的艾琳娜，哑然失笑地摇了摇头，这只混血小媚娃居然妄图用媚娃天赋影响当今魔法界最杰出的巫师之一，果然还只是一个幼稚的孩子啊。
盖勒特的性格他太清楚不过了，冷漠、绝情、理智、玩世不恭，这种小孩子撒娇一样的行为，可能也就只有对付那位可怜的麻瓜孤儿院院长有用吧。
更何况，涉及的内容还是格林德沃最看不起的商人和金钱交易。
邓布利多看了一眼没有任何反应，继续自顾自地吃着馅饼了格林德沃，笑着摇了摇头，“好了，别闹了。赶紧吃完东西，然后我们还要回纽蒙迦德城堡里去收拾行李……”
就在这时，格林德沃终于慢条斯理地将手中的那一小块奥地利鹿肉馅饼吃完，举止优雅地擦了擦嘴角，抬起头抬起头看向邓布利多，忽然说道。
“我觉得艾琳娜说的没错，阿不思你确实不应该朝着艾琳娜大声吼。”
？？？
“等等，我没有……”
邓布利多眨了眨眼睛，脸上的表情一僵。
没等邓布利多说完，格林德沃咧开嘴笑了笑，漫不经心地用纸巾剔着指缝的油渍。
“而且，无论是什么秘密，我的身份、地位、资历应该足够了吧？我认为你确实需要好好解释一下具体发生了什么事。当然，在没有得到答案前，我当然也可以先去英国魔法部游览参观一下，总会有人知道……”
“你知道的。我，格林德沃，想去哪儿，就去哪儿。”
————
———
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第两百零八章 谁动了艾琳娜的大肉排》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“……”
邓布利多脸上浮现出一抹罕见的意外神色，深深地看了一眼面前那个他已经认识了近百年的老男人，就仿佛是今天才认识他一样。
沉默了两三秒之后，邓布利多嘴唇蠕动了几下，最后摇了摇头，化作一声无奈的叹息，“这并不是一个明智的选择，盖勒特。”
“那只是在你看来，阿不思，我太了解你了。”
格林德沃耸了耸肩，环顾了一下帕拉塞尔苏斯屋子里几十年不变的摆设，扬了扬眉毛。
“世界比我们想象中变得要快，旧的制度和经验会阻碍你的视野。或许魔法实力上我们依然位于绝对巅峰，但是你不得不承认，在一些新的领域，我们稚嫩得如同孩童一样，别说是妖精——哪怕是普通麻瓜，也能轻而易举地战胜我们。”
“但是，这个孩子不一样……”
一边说着格林德沃指了指身边的白毛团子。
“嗯嗯嗯嗯！”
自从有了初代大魔王的撑腰，艾琳娜脸上的可怜神情早已一扫而空，此时听到格林德沃点名，不由得兴奋地用力点着头，头顶的小呆毛愉快地左晃右晃，开心哒不哒了。
“盖勒特，这只是一个不到十一岁的孩子而已，你未免太高估她了。她还没有成长到可以站在那么大的舞台上，游刃有余地应对国际魔法事件的……”
邓布利多皱了皱眉，脸上带着浓浓地不解——这才短短五天的时间，这小家伙到底给格林德沃灌了些什么奇怪的东西，以至于格林德沃居然会表现得这么反常。
“听我说完。”
格林德沃摆了摆手，打断了邓布利多的话，“既然能耽搁你整整一天的时间，决计不会是什么简单的事情——从现在的状态来看，最大的可能性，就是你们遇到了一个完全陌生领域的问题，一个你们完全不擅长的领域。”
“而这孩子……”初代黑魔王顿了顿，意味深长地看了一眼邓布利多。
“或许她不能妥善的解决事件，但是我相信，她一定有能力把整个事件搅成一片浑水，让所有人重新回到同样混沌不明的原点上。到了那个时候，我们只需要根据她的某些想法，进一步完善执行下去，就能很轻松的用我们丰富的经验战胜所有对手。”
“嗯嗯嗯，就是就是……嗯？”
原本还在拼命点头的艾琳娜忽然一顿，困惑地抬起头。
总觉得好像又被某个半生老土豆拐着弯损了一顿？
等等，她就是被骂了一顿吧？！
反应过来的艾琳娜一双亮晶晶的杏眼瞬间瞪大，面露不虞地看向坐在她旁边的格林德沃，正好也对上了老魔王扫过来的眼神——玩味、警告、戏谑。
很显然，如果艾琳娜此时跳出来闹事的话，格林德沃绝对会瞬间跳转到邓布利多阵营那一边，帮着万恶的白魔王镇压弱小、可怜、又无助的未成年少女。
盖勒特·格林德沃这块没良心的半生老土豆，他就是故意的！
艾琳娜她早就应该想到，能够和阿不思·邓布利多玩到一起的人，性格肯定也好不到哪里去，绝对是集中了各种恶劣的作死特质。
“我说的没错吧？”
盖勒特·格林德沃嘴角一翘，扬起眉毛，转过头看向艾琳娜笑了笑。
居然还得寸进尺？！这个老家伙果然不是人！
“是、的、呢……您、说、得、对！”
判断了一下目前微妙的局势，艾琳娜深吸了一口气，磨了磨牙，一字一顿地回答道。
在这个世界上，目前还没有人可以同时对抗阿不思·邓布利多加上盖勒特·格林德沃这个组合，看在格林德沃为她说话的份上，宽宏大量的艾琳娜暂时就不计较……
“
那么你的回答呢？阿不思。”
格林德沃满意地点了点头，顺手亲昵地扯了扯艾琳娜头顶的小呆毛，转过头看向沉思中的邓布利多，心情一片大好。
——四十六年来第一次离开纽蒙迦德城堡、从死神的面前傲然走开、再一次召集圣徒们、找到了新的人生目标、同时压制住两个心头大患……那么多愉快的事情交织在一起，给他带来了宛如做梦一样的快乐。
感受到头顶的小呆毛被扯了扯，艾琳娜脸上的表情先是一呆，随即可爱的小脸逐渐鼓了起来，神情飞快地变换着。
⊙▽⊙
（＃￣～￣＃）
*(艹皿艹)*
啪！
艾琳娜举起右手，毫不犹豫地一巴掌拍在格林德沃的手背上，发出一声清脆的声音，将自己可爱的小呆毛迅速抢救了出来。
“嗯？”
格林德沃吃痛地收回手，扫了眼一秒钟晴转多云的小萝莉，发出一声疑惑的鼻音。
只见艾琳娜抬起头，两只可爱的小爪子举在半空中，十指弯曲摆出一副凶萌的模样，面无表情地做出了一个无声的口型。
“rua~!”
而此时，格林德沃就坐在距离女孩可爱的小爪子只有不到两个手掌的位置——换句话来说，完全处于艾琳娜随时可以扑抓的范围以内。
原来，除了食物以外，头上这个翘起的头发也不能碰？
格林德沃眼瞳微微一缩，默默地在心中的【艾琳娜生存指南】里记下了一笔，然后脸色一肃，飞快地转过头，义正言辞地质问道。
“阿不思！你是不是忘记给艾琳娜买维也纳炸肉排了？！这么多食物有什么意义，我明明说过了，只有小牛肉烤出来的，鲜嫩喷香的维也纳炸肉排才是最重要的存在。”
总而言之，转移注意力永远是最正确的办法。
虽然有邓布利多在场，格林德沃至少有九成把握，艾琳娜应该不会因为这么一点小事而轻易暴露出那张至关重要的底牌。
但是！
万一真的被这个蛮不讲理的小东西“rua”中了一下，生死不明的在邓布利多的围观下被抢救回来，相比起那种颜面尽失的耻辱，他觉得还是尽快把祸水引向邓布利多比较好——反正，这白毛团子短时间内，应该还没有实力和胆量去打校长……的吧？
果不其然，下一刻艾琳娜瞬间把目光转向邓布利多，“你是不是偷吃了我的大肉排！”
？？？
正在思考如何回答格林德沃上一个问题的邓布利多愣了愣，脸上闪过一抹极为罕见的茫然神色，思绪出现了短暂的凌乱。
“古灵阁妖精炸肉排没有了……”
“哦不，我是说维也纳炸肉排店分裂成了两块……”
“等等等，我脑袋有点疼，先让我理一下。”
邓布利多揉了揉额头，闭上眼睛，选择暂时不去看面前这一大一小两个祸害。
看着语无伦次的邓布利多，艾琳娜和格林德沃互相望了一眼，眼神无声地交流了一下。
“你看看你干的好事，把邓布利多教授快逼疯了！”
“关我屁事，还不全是你惹出来的。”
“那是你几十年的基友，快去劝劝！”
“那还是你的校长呢，你上才有用。”
————
————
咕~好累啊，病咕~
还好有复活节可以休息四天~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第两百零九章 美国人的影子》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“好吧，我想想……”
邓布利多揉了揉眉心，随手召来一把木椅在两位“魔王殿下”面前坐下，无可奈何地说道，“事情得从今天早上，我们的魔法部长被一群暴躁的古灵阁妖精们堵在魔法部门口，开始说起——”
“然后，福吉先生带着古灵阁妖精们到霍格沃茨找到了您？”艾琳娜挑了挑眉毛，插嘴道。
显而易见的，能躺赢绝对不主动carry，抱大腿这是人之常情，堪称魔法部历史上最能混的部长康纳利·福吉自然不会自己把问题扛下来。
尤其还是阿不思·邓布利多这种，身上有着各种光环名誉，偏偏还不会抢夺任何功劳和政绩的优良大腿。
“没错。”邓布利多说道，脸上露出了一抹笑意的神情，“准确的来说，这一次是古灵阁妖精们首先向康奈利·福吉建议的。你知道，自从那份行文严谨的魔法契约之后，妖精们在面对魔法界的巫师们时，普遍变得有礼貌了一些。更不用说，这些天来传来的消息，绝大部分都在我们之前的预料之中。”
“只可惜，那份契约的起草者并不是你。”格林德沃咧开嘴笑道，“而且……作出推演的人也并不是你，魔法部和妖精们显然找错了人。”
“一个月前，或许是这样。但是，现在就不一定了。”
年迈的银须老巫师一边说着，朝着艾琳娜灵活地眨了眨眼睛，湛蓝色的眼睛透过半月形眼睛露出一抹得意的神色。
“有时候，也不要太小瞧一名巫师的智慧和学习能力了。毕竟当年我在霍格沃茨魔法学校里念书的时候，也是成绩一等一的优等生。相比起算术占卜和天文学，那些金融相关的知识也并没有那么的难以理解。”
在明确了需要补齐的知识空缺之后，以阿不思·邓布利多在魔法界的地位以及广阔的社交圈子，想要找到一些基础经济学方面的书籍，并不算什么太过于困难的事情。
毕竟事关重大，邓布利多可不会真的把所有的筹码和希望都寄托在一名入学还不到一周的小女生的身上，相比之下，他更相信自己在思考后做出的判断。
“所以说，邓布利多教授……您想说，您用一个月的时间成为了一名经济学大师？”艾琳娜扬了扬眉毛，脸上仿佛写满了四个大字——【鸟尽弓藏】
“当然不是。”
邓布利多摇着头，温和地回答道“但是，一个月的时间，至少能够
让我明白货币汇率是什么，所谓的做空和做多是什么意思……以及，卡斯兰娜小姐所签订的那一份抵押合同，到底是一份多么精彩绝伦的艺术品。”
“了不起。”
坐在一旁的格林德沃两根食指交叉，轻轻地敲击着突出的指结，忍不住发出一声嗤笑，“我居然从你的口中听到了一种自豪的感觉？”
邓布利多扫了一眼格林德沃，双眼中流露出一种近乎怜悯的奇怪神情。
“能够弄清楚自己在说什么，本身就是一种很了不起的能力——绝大部分人都做不到这一点，盖勒特。”邓布利多摇了摇头，轻声说道。
“阿不思，你什么意思？”格林德沃皱了皱眉。
没有回应格林德沃的质问，邓布利多侧过头看向艾琳娜，语气严肃地说道，“就在今天凌晨，古灵阁巫师银行北美分部的妖精们宣布脱离古灵阁原有体系，进行单独的财务结算。对于妖精们来说，你知道这意味着什么。”
“所以说，古灵阁妖精们分裂成了两派，准备开战了嘛。”
艾琳娜耸了耸肩，抬起头看了一眼表情严肃的邓布利多，一脸无辜地摇晃着双手，“邓布利多教授，这事你可不能赖在我的头上。欧洲古灵阁和美洲古灵阁的分裂绝对不是这一个月才临时出现的想法，在此之前，必然已经经历过了一个相当漫长的过程。”
“这一点我当然明白……只不过，如今双方妖精们角力的焦点，以及一切战争的导火索，恰好就是一种叫做卢布的货币。”
邓布利多顿了顿，锐利的视线透过半月形镜片射向前方的那名小女孩，意味深长地说道。
“随着北美洲古灵阁妖精们的资金入场，以及其站在其背后蠢蠢欲动的美国魔法国会。原本逐渐开始稳定的卢布的汇率再一次急转直下，一切都恰到好处地吻合了你曾经的那场推演——虽然过程上不完全正确，但是却出现了极为相似的结果。”
“等等，美国魔法国会？”
今天第二次听到这个词汇，艾琳娜微微眯了眯眼睛。
“美国巫师在这个故事中扮演了一个什么样的角色？妖精们的内乱，会什么会出现一个国家级的魔法部门的影子。”
————
————
哎嘿嘿，还是让我碰到了手机～
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百一十章 千载难逢的机会!》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“目前还没有更多信息，这也是我们试图弄明白的事情之一。”
邓布利多微微摇了摇头，神情有些凝重。
“伦敦古灵阁妖精们所能提供的线索，也只是美国魔法国会官员与北美洲古灵阁分部的妖精们的秘密会谈合影。两者之间到底达成了什么合作，我们至今仍然不清楚。”
“很简单，武力支持。”
格林德沃不假思索地说道。
“以妖精们孱弱怕死的吝啬鬼性格，只有得到了那群美国巫师的帮助，北美洲的妖精们才有底气宣布独立。”
经历过数次的妖精战争之后，魔法界对于妖精的武装力量一直处于极为严厉的打压态度，除了基本的保安系统外，妖精几乎不允许拥有任何武装力量。
因此，相比起几百年前可以轻松掀起战争的古代妖精们而言，当今时代缺少可控武装力量的妖精想要发动战争，唯一的办法就是呼叫外援。
事实上，按照最初的约定，必要时，各国魔法部都会为本土古灵阁巫师银行提供基本的防护力量支援。
但这并不包括派遣巫师直接参与到妖精派系之间的战争中，毫无疑问，美国魔法国会成功的钻了合约的漏洞，以庇护者的身份插手到了古灵阁内部事务中。
“关于这一点，包括我和魔法部绝大部分官员在内，都是这样认为的。”
邓布利多点了点头，神情愈发严肃起来。
“然后，更关键的是，这一次，伦敦古灵阁妖精们很明确地提出了武力支援的请求——它们想要联合英国魔法部尖端战力发动闪电远征，利用还未关闭的金加隆传输渠道，先发制人，武力镇压那群自称【美洲巫师联邦储备系统】的北美洲古灵阁分部妖精……”
就在这时，一直处于认真听故事状态的艾琳娜忽然刷地一下从床沿上站了起来，眼瞳剧烈收缩。
“等等，邓布利多！你刚才说宣布独立的那些古灵阁美洲分部妖精们，自称什么？”
“是邓布利多教授。”
邓布利多皱了皱眉，温和地纠正了艾琳娜一句，不紧不慢地继续说道。
“根据伦敦古灵阁妖精们的说法，那群分裂者自称【美洲巫师储备银行系统】，当然，这种主动发动战争的要求我们自然是毫不犹豫地拒绝……”
“干掉他们！”
艾琳娜精致稚嫩的脸庞上布满了杀气，语气格外冰冷。
“不带任何感情和慈悲！精准光速斩首，这就是巫师战争的最核心体现。”
如果说最开始艾琳娜心中还有些许犹豫，这一切到底是不是巧合的话。
那么，自从在邓布利多口中听到了那个熟悉的【ReserveSystem】，艾琳娜至少有九成以上的把握确定内心的猜想——天杀的美联储插手了！
即使北美洲的那些妖精们在外表套上了巫师银行的壳子，但是其核心关键词的辨识度实在是太高了。
“你这孩子在胡说些什么？且不说，就在今天下午的时候，通道也已经被那边的妖精们关闭了。就算依旧畅通，我们怎么可能支持这种野蛮的战争行为。”
邓布利多重重地皱起眉头，下意识伸出手探了探艾琳娜的额头，一边转过头看向格林德沃，颇为不满地说道。
“这些天以来，你都给我的学生灌输了一些什么东西？！”
“阿不思，你可不要什么事都往我头上推，这小家伙性子就很凶。”
格林德沃轻哼了一声，修长的手指有一下没一下地敲着手背，眼里闪过一丝疑惑。
“不过，古灵阁妖精们的反应居然会这么激烈，这一点倒是出乎了我的预料。作为经营了上千年的妖精古灵阁总部，居然没有信心在正面击溃一个年轻分部的挑战，哪怕是加上了美国魔法国会的巫师，可以寻求帮助，但不至于直接在一开始就提出这种请求。”
“没错，这也正是让所有魔法部官员困惑的第一个地方。”
邓布利多点了点头，轻轻扶了扶架在鼻梁上的镜片。
“类似这种血腥的武力清洗，几百年前的妖精争斗中还比较常见，但是几十年来已经格外罕见了。而且，通常也只有在处于绝对劣势的时候，才会使用的激烈手段。所以，我们大部分人更倾向于认为，这应该只是妖精们表明决不妥协态度的一种方式而已。”
“这有什么好想的，因为它们确实已经被逼到了绝境。您的犹豫，可能导致魔法界错过了以最小成
本终止这场争端的方式。”
艾琳娜深深地叹了一口气，脸上写满了惋惜，一脸无奈的看着邓布利多。
果然只有取错的名字，没有叫错懂得外号，阿不思·邓布利多果然是名副其实的魔王养成者，未来整个世界最大一只的魔鬼就这么从他手下被轻轻放过了。
TheFederalReserveSystem，美国联邦储备系统，简称为美联储。
一个能够影响世界格局，完全独立的中央银行，其决议无需获得美国总统或者立法机关的任何高层的批准，它不接受美国国会的拨款，其成员任期也跨越多届总统及国会任期。
类似于这样一个地位超然，又有着举足轻重影响力的巨无霸组织，可以说是很完美的符合了魔法界对于自身的定位诉求，而以妖精们对于财富的痴迷程度，更不可能放过这一块美味的大肥肉。
毫无疑问，无论这个平行世界中的美联储实际控制者到底是哪一方，美国巫师、美国妖精、美国麻瓜三者之间绝对是越过《国际巫师联合会保密法》秘密达成了一些非魔法相关的合作关系。
不管非魔法界的控制权如何，不管到底是哪一边的妖精获得胜利，已经彻底掌控了金加隆铸币权的古灵阁妖精们经过这一场暴力兼并，随着毛熊的倒下，将会彻底成长为一个没有任何巫师可以制衡的庞然大物。
略微停顿了一下，艾琳娜看向依旧有些不明所以的格林德沃解释道，“你没看明白吗？很显然，欧洲古灵阁的妖精们心里很清楚，在这一场它们已经无法抽身的内部战争中，如果继续按照常规方式进行下去，它们能够最终获胜的希望并不算太高，而且即使获胜也算失败了。”
“就因为有美国魔法国会的巫师介入？”格林德沃扬起眉毛，露出一丝隐蔽的不屑。
“不。是因为流动资金……”
艾琳娜说到一半，忽然咽了咽口水，抬起头扫了眼表情没有太大变化的白魔王，飞快地解释道：
“古灵阁与霍格沃茨之间的那个抵押贷款合约，采用的是现金形式当场完成兑付的，也就是说，直接支取的是古灵阁的流动资金。这样一来，短时间以内，欧洲古灵阁根本没办法从正面抗衡有备而来的北美洲妖精们。当然，只需要给妖精们一些时间缓冲，中期投资、长期投资逐渐回笼，自然会让一切逆转。不过，这样一来时间战线不可避免的会被拖长……等等？”
艾琳娜忽然停下话头，重重地皱起眉头，脸色飞快地变换起来。
“原来如此。”格林德沃若有所思地点了点头，接着说道。
“随着战局进入拉锯，那群北美洲妖精们独立的情况，就会自然而然地变成了既定事实？所以说，这才是阿不思你不愿意表态帮助欧洲古灵阁妖精们的原因吧。”
“我只是想尽量减少争端而已。”
邓布利多微微摇了摇头，既没有承认，也没有否认。
说完，老人转过头看向陷入沉思的艾琳娜，温和地笑了笑，“所以我早就说过，这些事情交给我来处理就好，太早接触这些信息，对于你并没有什么意……”
“机会！”
就在这时，艾琳娜忽然抬起头，双眼发出从未有过的明亮神采，语气中带着骇人的狂热。
“这可能是近千年来，人类唯一的机会！”
“从根本上重创整个古灵阁，让货币权力重新回到巫师的掌控之下！”
————
————
咕~第二卷主线开启了。
古灵阁是一个很庞大的，古老的银行机构。
苏联解体同样是一个格外复杂的事件，想要吃这头毛熊的肉，并没有那么简单。
当然，贷款卢布--兑换美元--等待解体--兑换卢布--偿还贷款，这是最简单的赚钱方式，但这也是最吸引仇恨的方式，同时如果想利润最大化，这也是占用时间成本比较高的一种形式，因为卢布彻底崩盘是1993年。
这也是为什么在此之前，几乎很少有人会写到这个——因为这一块，需要太硬核的金融知识啦啦啦~
兑换赚汇率差只是前期为了糊弄辣心老萝卜的说法，或者说是艾琳娜的初衷，但是如果仅仅靠着一个小合同可没办法入主古灵阁呢~毕竟不过是几亿金加隆而已，古灵阁虽然肉痛但还是赔得起。
经济学厉害的书友应该可以猜到，接下来会发生什么了，请不要剧透哟！！！
苏联历史方面研究比较多的书友也尽量不要给提示，嗯嗯，谢谢了。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百一十一章 代价是什么？》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
任何物种的崛起过程都是充满血腥的。
哪怕是这颗星球上前所未有的超级掠食霸主，被冠以最恐怖掠食动物的恐怖直立猿——人类，在通往霸主的路途中也丝毫不会轻松到哪里去。
火龙、巨人、精灵（Elf）、地精（Gnome）、雷鸟、妖精（Goblin）……早在巫师们学会如何掌握自身力量之前，这些古老而具有智慧的物种就已经先一步占据了这个世界各个角落。
然而，几十个世纪过去了。
伴随着那些被永远隐藏在历史中的杀戮与征伐，人类成功统治了世界：
巨人被放逐在了人迹罕见的岛屿和山区；火龙迁徙到了远离麻瓜城市的荒岛；家养小精灵和地精整个种族都被打上了奴性的魔法印记，终生为巫师卖命……昔日的绝大部分古老种族或是消亡、或是不得不臣服于巫师们的统治。
但是，在所有与巫师发生过战争的魔法种族中，只有一种生物，哪怕如今，依旧活跃于魔法界的舞台之上，那就是妖精。
妖精，唯一一种与巫师共存在社会体系下的高智商生物。
诚然巫师绝不会是清白无辜，同样妖精也不是什么心慈手软的善良种族，妖精对巫师同样可以非常残忍嗜血。
因此，许多个世纪以来，巫师和妖精之间的战争发生次数，可以说是几乎等同于对于其它所有智慧生物发动过战争的次数。
它们有着自己的语言体系，复杂完整到可以支撑财务核算和现代社会体系下的日程生活，这意味着妖精语言是一种包容性和自我革新能力相当完善的成熟语言。
而妖精们与巫师截然不同的魔法体系，更是它们在远古时期屠杀镇压巫师崛起的利器。
事实上，如果不是魔杖、魔文诞生，人类想要对抗可以轻松无杖施法的妖精，通常需要承受比妖精高出五到十倍以上的死伤比。
更不用说，妖精们还掌握着超凡的冶炼技巧、神秘的魔法武器锻造手法……
总而言之，这是一个可以被称为完整文明的智慧种族。
只不过，随着妖精与巫师之间的实力平衡木两端位置发生变化，“妖精战争”的叫法，逐渐开始被“妖精叛乱”这个称呼所取代，最后逐渐变化为时至今日被标记上“恐怖分子”头衔，从妖精群体中刻意分隔出去的“妖精颠覆集团”。
但是不同于其它种族，妖精凭借着
智慧，及时处理好了和巫师之间的关系——或者说，懂得妥协和利益捆绑的它们，用实力获得了与巫师坐在同一张谈判桌上的唯一有资格，并且拿到了它们最擅长的武器——古灵阁巫师银行。
关于这一点，无论是邓布利多，还是格林德沃心里都非常的清楚。
因此，当艾琳娜展示出一个能够“薅”古灵阁“羊毛”的霍格沃茨抵押贷款计划的时候，邓布利多在判断过风险和收益之后，果断的选择了接收，并且一同帮忙瞒天过海——在坑妖精这一点上，所有巫师都是统一战线的。
然而，骗妖精一笔钱是一回事，掀翻整个古灵阁巫师银行体系，又是完全另一个概念了。
“艾琳娜·卡斯兰娜小姐，你知道自己所要面对的是多么可怕的一个庞然大物吗？”
邓布利多微微低下头，视线越过镜片上方看向艾琳娜，并没有因为女孩的年龄而第一时间发出嘲笑或者否定，反而郑重其事的问道，语气中带着一丝极为微弱的期望。
经过近千年的经营，妖精已经在魔法世界里占有一个举足轻重的位置。
尽管很多巫师依然认为妖精是屈服于巫师的，但绝大部分国家的魔法部高层都明白，掌控了货币铸造权利、货币发行渠道、魔法界超过一半以上财富储备的古灵阁，早已脱离了巫师们的控制，成为一个庞大的怪物。
就以英国魔法部举例，上一任魔法部长米利森在交接之前，曾经在私底下的非公开场合对康奈利·福吉说过，“古灵阁巫师银行的妖精，就宛如是一只依附在魔法界心脏上的巨型蚂蟥。它们决定着整个魔法界的血液流向，从所有人那里汲取营养壮大。然而，偏偏无论谁想要摧毁它，都会招致整个巫师世界的敌意。”
“坦白来说，并不算特别清楚。”艾琳娜很诚实地摇了摇头。
“那么，你知道，即使你说的这个所谓的机会成功了。会付出多少代价吗？”
“事实上，我还没想过。”
艾琳娜再次摇了摇头。
没等邓布利多开口，女孩接着说道。
“但是，我只知道一点……”
艾琳娜站起身，看了一眼邓布利多，又看了看身边的格林德沃，自信满满地粲然一笑。
“我知道，一旦我们决定要将古灵阁巫师银行掀下棋盘，重新将货币权利和未来命脉掌握在自己手中。那个时候，站在我身后的，将是包括在场两位在内的——整个人类魔法界。”
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百一十二章 原著中没有写的重大历史转折》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“……”
随着女孩中二属性爆棚的宣言落下，房间里再次陷入平静。
就好像是有人忽然讲了一个不好笑的冷笑话一样，一种稍显尴尬的气氛正在慢慢扩散。
邓布利多脸上依然挂着一如既往的和煦笑容，得体而礼貌地坐在椅子上，身体微微前倾，似乎在等待着艾琳娜继续阐述她的观点。
而坐在女孩旁边的格林德沃的坐姿明显就要随意得多，以一个舒服的姿势靠在床沿立柱边上，初代黑魔王探着头，一只手在桌上的便当盒里挑拣着想要吃的美食，很显然刚才那一块肉馅披萨并没有让他吃饱。
扫了一眼表情没有任何波澜的邓布利多和格林德沃，艾琳娜内心涌起一丝羞恼——如果她没有看错的话，格林德沃那个第一反应的抿嘴绝对是在嘲笑她。。
实在是太失策了，面对这两个百年人精的老巫师，她居然会幻想着单纯依靠热血嘴遁去调动他们的情绪，现在冷静下来仔细一想，突然有一种莫名的羞耻感。
所以说，前世里面那些能够在修炼了成百上千年的老妖怪们面前侃侃而谈，用热血和理想去感化和说服对方的主角们，到底是怎么在这种看待“学龄前儿童表演话剧”的慈爱目光中坚持下去的。
“咳咳咳……”
艾琳娜右手握拳放在嘴边，略微掩饰住脸上得到窘迫，轻轻清了清嗓子，“那个，你们没有什么意见，问题或者想法吗？”
一边说着，艾琳娜偷偷伸出脚，隐蔽地踢了一下正在旁边乐呵乐呵看戏的格林德沃小腿，吃吃吃，就知道吃，这么一大把年纪了，怎么就一点基本的眼力都没有。
啪。
啪、啪。
“哇哦！了不起的志向。”
听到艾琳娜的话，格林德沃举起双手，动作浮夸地随意拍了拍手，然后一脸严肃地看向邓布利多，憋着笑意说道：
“阿不思，我觉得艾琳娜刚才说的想法格外的有指导性，古灵阁确实是我们的心腹大患，我只是个有病在身的老人，人类魔法界的未来就看你们两位的了。”
真的是个孩子啊……
将话题和麻烦重新丢给邓布利多之后，格林德沃揉了揉小腿，默默地在心里暗笑了一下，一脸戏谑的想看看老朋友有什么好的应对方式。
古灵阁的出现并不只是因为巫师与妖精的战争，这其后涉及了非常错综复杂的利益交换和多方妥协，不过如果单纯从结果上来看，艾琳娜所说的倒也并没有错——妖精们掌控着人类巫师的经济命脉，这差不多已经成为了绝大部分魔法部高层的一块儿心病了。
由于社会体制的原因，虽然已经进入了现代社会，但是面对商业行为极度匮乏和零散的魔法界，作为管理和协调整个巫师世界资源的政府部门一直都缺少一个能够补齐它自我运营流转的收入版块。
无论是给部里的各个魔法部雇员发放薪酬福利，还是修建、举办一些政策性的设施或者活动，魔法部都需要向各个古老的纯血家族和古灵阁的妖精们募集资金，作为相应的交换魔法部则会签订若干的各种许可——毋庸置疑的，最大头的那一块自然由古灵阁巫师银行的妖精们来承担。
换句话来说，最敌视古灵阁妖精们的魔法部，同时也是最依赖古灵阁妖精的存在，一旦古灵阁巫师银行宣布罢工，不出三个月，所有国家的魔法部都会陷入发不出工资的窘迫状态。
至于武力攻破古灵阁，打开金库造福全体贫苦巫师大众？对于纯血巫师家族们来说，换一个，哪怕是换一批不听话的魔法部官员，可比重建一个古灵阁巫师银行要容易太多了。
“的确是了不起的想法。”
邓布利多瞥了一眼格林德沃，脸上的微笑依旧没有什么变化，温和而平静地重复了一句初代黑魔王的评语，目光在艾琳娜有些紧张的小脸上停留了一下，微笑着接着说道：
“事实上，作为国际魔法师联合会的议长，在紧急和重要情况下，我是有权利和渠道可以秘密召集各国魔法部首脑会议的。但是，前提是，你需要说服我，为什么要这样做？让巫师掌控了货币的发行和调控有什么好处？最关键的是，如果说我选择什么都不做
，又会有什么影响吗？”
“因为妖精们掌控着货币发行，这并不利于整个魔法界的……”艾琳娜张了张口，有些不明所以的回答道。
相比起格林德沃的看戏态度，邓布利多的表现无疑要奇怪得多。
老巫师很明显的抛出了一个无法拒绝的超级诱饵，但是却又丢出了几个看起来已经被回答过的常识性问题——至少看起来，与他之前的那个特权根本就不匹配。
而对于这种情况，按照艾琳娜前世商务谈判时的经验，只有两种意思，一个是对方出了一个昏招，另一个则是对方几乎不具备什么像样的诚意，从一开始就站在一个比较高的心理预期点，希望另一边能够懂得知难而退。
“是的，它们已经掌控了上千年了。”
格林德沃在一旁忽然咧开嘴，发出一声嗤笑，“小家伙，你不会认为，这上千年来，只有你一个人想过要从妖精们手中拿回货币的发行权利吧？”
“盖勒特？”邓布利多微微皱了皱眉。
“抱歉，实在忍不住。”格林德沃耸了耸肩，“相比于你这样故弄玄虚的猜来猜去，我认为这个小家伙更适合直接告诉她答案，然后让她自己之后琢磨。”
“不要想太多，不要动不动扯什么全魔法界的大旗。”
格林德沃抱着双臂，侧过脸看向艾琳娜眨了眨眼睛，轻笑了一声。
“阿不思这家伙从来都不是什么悲天悯人的圣人，他只是一个害怕麻烦的鹌鹑而已。如果想要说服他，你最好像之前卖掉霍格沃茨那样，给出一些能够真正打动他的利益……或者是威胁也行。至于方法和机会，你只需要给出一个幼稚的想法就行了，这家伙一百多年的经验阅历可比你厉害多了。”
“欸，是这样吗？我只是觉得，像你们这样，这样的老巫师，直接谈利益关系，会有些，有些……”艾琳娜有些意外地比划着，格林德沃突然伸出的援手，让她有些措不及防。
格林德沃嘴角扬起，摇了摇头说道：
“你能用幼稚的理想打动我，但打动不了阿不思。事实上，古灵阁分裂，再加上你的那些推演，确实是一个能够试一试的机会，但是，你犯了两个致命的错误。第一，你应该用一些更有利的东西去逼迫邓布利多，比如说霍格沃茨。第二，古灵阁巫师银行的主导权，绝对不能交到……”
“够了，盖勒特，你今天的话未免有些太多了。”邓布利多脸色冷了下来，罕见地哼了一声，打断了老巫师接下来的话。
他快步走到艾琳娜床边，用身体挡在了格林德沃和艾琳娜之间，隔开了两人的视线交流，看向眼神陷入思索的银发小女巫，皱着眉说道：
“坦白来说，按照我本来的想法，无论你说什么，我都会让整个魔法部在本次妖精的争斗中保持静谧，不参与到与美国魔法国会的对抗中。因为，只有这样，才能保证在这次的事件之中，一切的总体平衡不会被意外打破。”
“但是，既然盖勒特选择把宝押在你的身上，那么，我就给你一次提前坐在棋盘边上的机会。作为我，一名培养学生的魔法学校校长，为什么要像一名政客一样，劝说魔法部加入战局？”
抬起头，看着邓布利多半月形镜片后面那双湛蓝色的眼睛。
艾琳娜第一次从那双温和慈祥的目光后面，清晰地看到了那如同井底的水面一样平静冷漠的理智神情——这或许就是剥离了光环之后，邓布利多的某种真实情绪。
如果她没有猜错的话，前世，应该也是在这个时间前后，发生过同样的妖精分裂的事件，只不过没有她这只意外出现的小蝴蝶的干扰，邓布利多自然是按照本心选择了让整个魔法界袖手旁观，任由苏联人和美国人玩耍博弈。
而她现在所做的，就是改变一场没有写在书中的重大历史事件。
“伊法魔尼魔法学校。”
“如果您什么都不做，伊法魔尼迟早将取代甚至吞并霍格沃茨。”
“这个理由，足够吗？”
————
————
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百一十三章 战胜整个世界的方式（超级大章，求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“伊法魔尼？我承认那是一个知名度不亚于霍格沃茨的伟大魔法教育机构。而且，自从三十年前美国魔法国会宣布废除了《拉帕波特法律》之后，他们的发展速度确实让人惊讶。在我看来，他们确实有可能挑战霍格沃茨的传统地位。”
邓布利多若有所思地点了点头，脑海中立刻对应上了那一个艾琳娜口中所说的位于大洋彼岸的年轻学校。
如果说，一定要在这个世界上诸多魔法学校中选择一个校园模式与霍格沃茨魔法学校最为相似的，那么必然是位于美国马萨诸塞州的伊法魔尼魔法学校。
相比起创立于公元993年的霍格沃茨，直到十七世纪中叶才建立起来的伊法魔尼魔法学校无疑是一个相当年轻的后来者，最初，伊法魔尼只是一间由爱尔兰移民伊索·瑟尔和她的麻鸡丈夫詹姆斯·斯图尔特建造的石头小屋。
随着学校的不断发展，学生人数增加，更多教师也被招募进来——简陋的花岗岩小屋很快变成了巨大的城堡，而伊法魔尼魔法学校的名声也很快在北美原住民部落与英国殖民者之间广泛传开，美洲各地的男女巫师将自己的子女送往伊尔弗莫尼就读，而伊法魔尼也与霍格沃茨一样，变成了一所寄宿制学校。
事实上，由于创始人伊索·瑟尔来自苏格兰的原因，这所学校从创立之初，就有意识的以她最为熟悉的霍格沃茨魔法学校作为初始的模板参考，因此人们能够很轻易的在两个学校中发现许多相同之处。
比如说，从血统追溯来说，伊索的姨妈葛姆蕾?冈特，就是萨拉查·斯莱特林的直系后裔——哪怕是凶名昭彰的伏地魔也不得不恭敬的喊一声老祖宗的那种；
又比如说，伊法魔尼魔法学校的一年级新生第一次来到学校之后，也都会经过分院仪式加入到四个不同的学院（长角水蛇、猫豹、雷鸟、地精）；
除此以外，无论是基础课程，还是对于七年级的寄宿学习制度，亦或者是每个学生需要参加的O.W.L和都是一样的。
唯一还有点不同的是，那就是北美洲的大部分小巫师将在进入学校之后，才被允许获得他们的第一根魔杖，而不是如同霍格沃茨的学生那样自行前往魔杖店购买。
虽然从师资雄厚程度、魔法底蕴深度方面，伊法魔尼固然是要略逊于有着上千年魔法历史的霍格沃茨魔法学校，但是这几百年来的发展，已经足以让它能够培养出大量稍微次一层级的魔法界中坚力量巫师了。
作为一所新生的魔法学校，伊法魔尼在招收麻瓜出身的巫师方面，先天就比霍格沃茨要更加容易一些，北美洲范围几乎不存在类似于欧洲那样的老旧顽固的纯血巫师家族，这一点无疑成为了伊法魔尼快速崛起的最大优势之一。
“但是，不管怎么说，伊法魔尼魔法学校始终距离欧洲太远了。而且，他们也太过于年轻了，作为一个模仿霍格沃茨教学模式的学校，我并不认为会是一个威胁。”
邓布利多不以为然的摇了摇头，显然并不认为艾琳娜口中伊法魔尼会对霍格沃茨的未来造成什么冲击。
“恰恰相反，正是因为同源和相似，所以它才会成为霍格沃茨最大的竞争对手。”
艾琳娜毫不示弱地看着邓布利多，针锋相对地反驳道：
“只有当两者出现明显差异化的时候，才有可能和平共存。魔法界的生源是极为有限的，随着科技和魔法的进步，原本制约人们聚集和移动的地域空间阻隔正在飞快的消失。美国魔法国会的巫师们将触手伸向欧洲古灵阁妖精，就是一个格外明显的进攻信号。”
越是古老者，就越是意味着更精细、更全面、同时也意味着更高的准入门槛。
虽然在这个时代，绝大部分的人们还秉承着传承悠久的品牌，对于相似的模仿品牌会有着压倒性的巨大优势，但是来自后世那个信息大爆炸的残酷时代艾琳娜心里很清楚，真实的情况反而是，拥有低廉开发成本和极高试错优势的新生者，总能够很轻易的在一些新的领域击败那些老品牌。
这其中，最有意思的一个例子，无疑就是三款形成了奇特鄙视链条的MOBA游戏——“DOTA”、“英雄联盟”、“王者荣耀”，毋庸置疑的，三款游戏的竞技性、构筑精细程度、上手难度形成了一个格外平滑的阶梯层级，然后与这个阶梯层级完全相反的，则是他们的社会传播普及度。
而在这之中，所有人统一都赞同的一个观点就是，真正促使“英雄联盟”能够迅速击败“DOTA”抢占到大部分MOBA游戏市场的事件，就是它选择了一个格外强有力的后台支撑，将资本的力量引入到了相似品质的较量之中，完成了形势逆转。
毫无疑问，虽然如今的情况略微有些不同。
但是如果一旦让美国魔法国会如愿以偿地帮助北美洲妖精吞并了欧洲古灵阁，同时顺顺当当的吃掉一整头肥硕鲜美的苏联毛熊之后，那个所谓的“北美巫师银行联合储备系统”，将成为魔法界最可怕的巨头——比起非魔法世界中的美联储还要更可怕，更加无人能够制衡的怪物。
到了那个时候，如果霍格沃茨依旧还是如同现在一样，指望着魔法部拨款与学校董事会资助来维系学校运营的话，受制于人只不过是一个简单的小命令就能完成的事情。
因此，自从意识到美国魔法界下场之后，原本只想着帮霍格沃茨在苏联解体的浪潮中捞一笔的艾琳娜就已经开始转变目的了，她可不想眼睁睁的等到几十年之后，周转徘徊在挽救魔法界非物质文化遗产“霍格沃茨”不会因为废校而消亡的痛苦挣扎之中。
艾琳娜想了想，决定用一些比较浅显的数字来让邓布利多明白事情的严重性。
“如果我没有记错的话，这些年以来，即使您力排众议扩大了对于非魔法家庭出身小巫师的入学比例，但是霍格沃茨的入学人数，依然不可避免的出现了逐年递减的趋势。今年一年级的总人数只有73人，相比起人数最多的七年级生，足足减少了接近三成的入学人数。”
“确实有这样的情况，不过，这应该只是暂时的情况。霍格沃茨每一年的招生人数都不固定。”邓布利多微微点头，饶有兴致地扫了一眼满脸认真的艾琳娜，示意女孩继续说下去。
他倒是很好奇，一个入学刚满一周的小家伙，能够从学校发展的层面提出什么样的奇怪意见，毕竟，相比于完全陌生的金融领域，邓布利多对于自身浸淫了大半辈子的教学领域还是相当有自负的。
“在我看来，您未免太过乐观了。”
艾琳娜摇了摇手指，环视了一圈小屋，走到窗前指了指外面灯火辉煌的城市。
“我们就以萨尔茨堡举例，如今生活在这座城市中的常驻民，其中有超过60%都是中老年人口。事实上，自从1945年结束了世界大战之后，整个欧洲的人口组成一直处于一个向着老年化和少子化发展的状态。如果麻瓜中诞生巫师的几率不发生本质的变化，那么，随着时间推移，霍格沃茨能够招收到的麻种巫师将越来越少。”
相比起绝大部分技能和学识，魔力更像是一种与生俱来的天赋能力。
按照魔法界目前的定义方式来说，主要是通过魔法感知能力和魔法释放能力两个方向来对于一个人进行划分：
具备魔法感知能力，并且同时具备魔法释放能力，这自然毫无疑问是被认定为巫师。
与之相对应的，既不具备魔法感知能力，又不具备魔法释放能力的人，则被称为麻瓜。
而处于两者中间的，只能感知到魔法存在，却不能释放魔法的人群，比如说能看到摄魂怪的阿格斯·费尔奇和费格太太，就是所谓的哑炮。
对于魔法才能的诞生，缺乏成体系遗传医学研究支撑的魔法界至今没能探究明白。
所以，虽然麻瓜中的确会诞生小巫师，但这并不意味着，麻瓜人口多少会直接决定巫师人口出现数量。至少以目前的角度来说，绝大部分的巫师还是来自于父母至少有一方是巫师的家庭之中。
这也是为什么英国，永远是巫师人口最密集的地方。
由于魔法的遗传基因处于优势，并且积极地活跃着，因此只要父母双方有一方是巫师，通常来说，其后代必然都是巫师或者哑炮——基于这一点，纯血巫师才能够形成根深蒂固的家族模式，一代一代的在魔法界延续其的影响力。
“邓布利多教授，出于好奇，我曾经询问过同年级的各位。除了韦斯莱一家之外，其余来自巫师家庭的同学大多都是独生子女，魔法界从来都没景气过的经济环境，让绝大部分家庭都选择只抚养一名孩子——我们都知道，即使霍格沃茨承担了很多学杂费用，但是学习魔法从来也都不是什么便宜的事情。嘿！给我留点！”
略微停顿了一下，艾琳娜狠狠瞪了一眼快要将桌上食物吃完了的格林德沃，有些不满敲了敲桌子，重新看向邓布利多，继续说道：
“而如果想要从根本上改善魔法界经济状况，那么重新掌握对于货币的发行权，以及整个社会的经济再分配权利，是一个必不可少的基本条件。这也就是为什么美国人会不惜行走在触犯国际巫师法令的边缘，也要帮助古灵阁妖精独立的原因之一。”
听到艾琳娜的担忧，邓布利多挑了挑眉，不为所动地继续坚持着自己之前的观点，轻声说道，“但是，关于这一点，只要我能保证英国魔法界不受影响就好了，最多，我们可以向美国魔法国会要求一定利润收益上的所得，这同样能够一定程度上达到你所说的目的。你依然没有体现出，伊法魔尼和霍格沃茨在这个事件中的联系，以及我们一定需要加入到古灵阁争斗的理由。”
人口、巫师、美国、妖精、苏联解体……
就在这时，一道闪光忽然在艾琳娜脑海中闪过，将她之前那个模模糊糊的想法猛地串联了起来，形成了一个强有力的庞大构思。
“巫师群体！一旦发生大范围的社会动荡，就不可避免的会出现巫师群体的迁移现象。”
“嗯？什么意思?”邓布利多皱了皱眉，表情有些困惑。
这个小女孩口中，总是时不时会出现一些全新的词汇，这让一名已经一百一十岁的老年人，总会有一种似乎他正在飞快的被时代所抛弃的糟糕感觉。
“没错，巫师家庭的数量会直接决定未来诞生小巫师的数量。”
艾琳娜竖起手指，一脸认真地说道。
“这也是我想说的第二个问题，只有相对富足安稳的生活环境，才会让人们产生生育后代的欲望和动力。为了避免来自美洲的妖精和巫师们将整个欧洲大陆的魔法界和非魔法界搞得一团糟，我们必须得主动介入到这一场争斗中去。”
女孩抬起头，看向满脸思索的邓布利多，不自觉停顿了一两秒组织语言之后，后面的话说得越发的流畅了起来。
“绝大部分巫师家庭的日常收支，都格外依赖于一个运行正常的魔法部进行统筹和薪酬福利发放。而在当今魔法界中，有一个格外特殊的联盟形式的魔法部门——由数十个国家魔法部组成的苏联魔法内务部。如果说，这些人所处的魔法界暂时崩溃了的话……”
“我明白了，这可是一个了不得的巨大筹划了。”
就在这时，坐在一旁的格林德沃轻轻拍了拍手掌，忍不住接着艾琳娜的话说了下去，脸上出现出一丝复杂的表情，以及一脸兴趣浓厚的跃跃欲试神情。
“这个时候，谁能抢先向他们伸出援手，并且提供基本的食宿安置和工作保障，谁就能凭空获得未来数十年魔法界的绝对话语权。这样一来，你这个小家伙，想要的不是古灵阁，也不是什么金加隆，你想要的是未来的整个魔法界啊。”
“苏联巫师……”
邓布利多双手轻轻摩挲着魔杖，眼神里闪过一丝惊奇，这一点倒是他之前没有考虑过的。
“在利用那个所谓的卢布做文章的同时，收拢聚集那些来自于苏联的巫师流浪者们吗？但是，霍格沃茨和英国魔法部并不是无私的慈善家，我们没办法凭空增加这么一笔庞大的金加隆开支。我们更不可能以招募军队或者雇员的形式去聘请他们。”
毫无疑问，稍微滞后于格林德沃一些，邓布利多也意识到了艾琳娜的想法。
不过，在阿不思·邓布利多看来，艾琳娜的想法的危险性和不可控性明显要高于她所能带来的收益——女孩显然是想利用古灵阁的分裂对抗契机，直接局部地打散掉古灵阁对于某些国家的经济掌控能力，将原本属于欧洲其它国度的一些巫师拉拢到霍格沃茨阵营。
但这其中有一个很重要的问题点在于，霍格沃茨和英国魔法部虽然比起美国魔法国会看起来稍微正义一些，却依旧没有正当的理由和资金支出可以去长期的巩固和吸引这一批外国巫师。
准确的来说，如果刨除主观因素，目前看来要更加财大气粗的一些的美国人，似乎更容易从这个土地上抢走那些精英的巫师人才们。
“不，有一点您可能理解错了。如果说现在我们将目标锁定在人身上的话。那么就不再只是一个单纯的金钱博弈问题了，必要的时候，财富可以作为诱饵丢出去吸引他们的视线。那些堆积在城堡里面的财富，足以让所有参与到金钱角逐游戏中的势力，在关键的时刻全体蒙受巨大损失——只要我们的目的不是赚钱，而是拉着所有人一起下地狱的话。”
艾琳娜嘴角翘起，露出一丝意味深长的可怕笑容。
在经济学中，有一个最为经典的理论，叫做最后幸存者原则。想要获得胜利的方式有两种，一种是击败对手，而一种是拉着大家一起死，然后做那个活到最后的人。
毫无疑问，为了收割整个苏联非魔法界和魔法界的巨额财富，无论是两边的古灵阁妖精，还是美国魔法国会的巫师们，此时的视线必然都是聚焦在财富的争夺之上。
如果说按照正常的方式去下场参与角逐的话，最后的结果，其实就是献祭一只可怜的毛熊，然后大家各自扛着分量不同的熊肉回家度过寒冬。
然而，如果说有一个搅局者抱着大家同归于尽的目的，将苏联解体后那超过二十八万亿的负债，全部转嫁在所有参与者的头上的话，就是另外一个非常有意思的故事了。
至于在这之中，艾琳娜他们所能得到的利益所在——
没有继续详细阐述心中的想法，艾琳娜看了一眼堆满餐桌的食物，眼睛逐渐变得明亮起来，真正能够驱使人类的，从来只有一个东西。
“邓布利多教授，您或许还没实地了解过，现在那些生活在苏联的人们的生存环境吧。金加隆可没法缓解饥饿，金加隆也没有办法带来温暖和生活物资。”
“但是，如果说魔法再加上一点点时间，我觉得，我们可以做到这一点。毕竟，这几天在纽蒙迦德城堡城堡的经历让我意识到一个问题，魔法界最大的优势，就是占据着相当丰厚的土地资源和植被自然资源啊。”
————
————
咕~大章，求月票，求章说~
rua~~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百一十四章 开学前的二三事与误区》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
纽蒙迦德城堡。
晚餐时间结束之后，在邓布利多的带领下，艾琳娜和格林德沃非常顺利地重新回到了纽蒙迦德城堡之中，开始收拾整理即将带回到霍格沃茨的行李——实际上，准确的来说，主要是艾琳娜一个人在卧室里收捡她自己的贴身衣物和课本书籍，另外两个老巫师在客厅负责发呆。
比如说对于盖勒特·格林德沃来说，他真正所需要携带的行李，其实也就是一个被魔法密封起来的小巧金属箱子而已，除此以外，别无其他更多的东西了。
按照格林德沃的说法，作为霍格沃茨魔法学校有史以来最富有的校长，慷慨而大方的阿不思·邓布利多自然不会眼睁睁的看着自己手下的新入职教工为了些许新衣服和生活用品，而在魔法界里面造成一些不那么恰当的影响。
“这么说起来，你准备答应那个丫头的提议了？”
温暖舒适的客厅里，格林德沃懒洋洋地躺在格兰芬多学院公共休息室同款扶手椅中，一边剥着客厅甜品架上硬糖的糖纸，一边看着门口正在尝试着将已经沦为碎片的破木板恢复成门板的邓布利多漫不经心地说道。
对于艾琳娜之前在小屋里的想法，邓布利多并没有当场正面做出回应，而是选择了考虑一天再给出最终回复，不过对于深知邓布利多性格的格林德沃而言，这种回答方式其实与直接答应并没有任何区别——“想一想”=“我会找到让自己接受的平衡点”。
“并非全盘接受，我只是选择了其中一部分结果而已。”
邓布利多灵活地抖动着手腕，一点点耐心地修复着木门，眉毛扬起，瞥了一眼格林德沃，嘴角略微上翘道：
“况且，我并不认为留给我的选择余地很多——即使我表明拒绝，某些人似乎也不会甘心吧？坦白来说，我已经后悔让她遇到你了。”
“阿不思，我说过，你不应该给我希望的。”
格林德沃没有任何犹豫地承认了自己的想法，咧开嘴颇为得意地笑了笑，“那么现在呢，你打算从哪里开始入手？”
“霍格沃茨。以一种巫师的方式……”
邓布利多魔杖轻轻点了点已经完全复原的木门，上面的霍格沃茨校徽缓缓流转着一层魔法光泽，格外轻松地说道：
“很显然，霍格沃茨无疑是最适合印证有些观点和方法是否可行的地方。而且，我认为我们的卡斯兰娜小姐并不明白，很多时候对于巫师来说，只需要明白结果就足够了。这一点，或许只有通过漫长的魔法学习生涯来让她转变了。”
“没有异议。”格林德沃简洁愉快地点了点头。
对于这一点，他和邓布利多持有同样的观点——艾琳娜显然还不明白，属于巫师的思维方式。
相比起注重严密逻辑顺序的麻瓜们，巫师只需要知道会发生什么，以及自身所需要的结果，就能越过中间繁杂的步骤，直接通过魔法的捷径前往终点。
换而言之，对于真正强大的巫师而言，明白到底想要什么结果，反而比明白怎么让结果出现要更加复杂。
“顺便问一句，你准备怎么安排我的职位？【我】好歹也是一位魔法界的名人呢。”
既然要使用帕拉塞尔苏斯的身份，格林德沃自然免不了会与霍格沃茨各位教授们打交道。
虽然被囚禁了四十六年，但是如果放在长年隐居的帕拉塞尔苏斯身上，些许的资讯不通畅和信息落后，也是很正常的事情，更关键的其实是日常活动的身份问题。
“校医务室的主治疗师，以及……”
邓布利多沉默了几秒，理论上来说，黑魔法防御课教授无疑是最适合的，只不过这个位置暂时还没有空缺。作为医生身份在非魔法界和魔法界行走了几十年的帕拉塞尔苏斯，因为隐居的萨尔茨堡出现格
林德沃活动迹象，而临时前往霍格沃茨担当校医，倒是很合理的借口。
只不过，仅凭校医的那点工作量，显然并不能完全匹配盖勒特·格林德沃的需求，更主要的目的是为了帮助格林德沃调节患病的身体。
根据往期的经验，霍格沃茨大部分时间里，暂时都不需要这么饱和的医疗医疗支援。
邓布利多顿了顿，若有所思地扫了一眼满脸跃跃欲试神情的格林德沃，慢悠悠地补充了一句，“以及……霍格沃茨城堡管理员吧。”
正好可怜的阿格斯·费尔奇先生一直在抱怨人手不够的问题，加上格林德沃之后，学校里面那些精力旺盛的小朋友们，可能就没办法像以前那样肆无忌惮了。
“城堡管理员？阿不思，你不会觉得，有时候你对于学生太过残忍了一点吗。”
格林德沃咧开嘴笑了笑，修长干瘦的手指玩着魔杖。
“总比他们因为无知，而对自己做出残忍的事情更好。”
邓布利多耸了耸肩，满脸无奈地说道，“有时候，不能很好掌握自身力量的孩子比起成人会更加可怕。更不用说，今年的霍格沃茨城堡本来就不算特别安全。”
“确实，现在的小巫师比我们当年可怕多了……”
听到邓布利多的话，格林德沃忽然想起了什么，心有余悸地点了点头，发出一声赞同的感叹。
“咦，你们在聊什么？”
就在这时，艾琳娜好奇地从卧室里探出头来，有些狐疑地看着正相谈甚欢的两名老巫师。
不知道为什么，她总觉得，这两个人如果能够达成默契的话，很大的可能就是联合在一起说她的坏话。就好像是她与格林德沃之间最大的共同语言，就是一起吐槽邓布利多一样。
“亲爱的两位教授，我收拾好了，能否过来帮我搬一下行李呢。”
银发小女巫活动了一下纤细的肩膀，一脸可爱地鼓起脸颊抱怨着，“毕竟，对于我而言，那两个大箱子实在是太重了呢。”
“没问题。”
邓布利多温和地点了点头，目光停留在女孩右手的银光上，“不过，亲爱的卡斯兰娜小姐，您能否给我一个理由，关于你手中的那把锋利的刀具对于您之后学习生活，会起到哪些帮助吗？”
“刀具？那都是我处理魔药课药材的工具啊。”
艾琳娜眨了眨眼睛，视线越过邓布利多，看向坐在沙发里的格林德沃，一脸坦然地回答道，“这一点您可以向格林德沃先生求证，这些天以来，我们每天的魔药课都是有借助到这些教学器材的。”
“是吗？”邓布利多扫了一眼艾琳娜，不置可否地扬了扬眉毛，“我只是稍微提醒一句，赫奇帕奇学院一年级的第一节课就是斯内普教授的魔药课，他可是一位相当严格的魔药大师。所以，你最好尽量不要在魔药课堂上，太过激烈地挑战斯内普教授的观点。”
一边说着，邓布利多魔杖轻轻一点，一张羊皮纸晃晃悠悠地飘到了艾琳娜面前展开，显示出女孩接下来一周的课程安排。
相比起周一早上可以睡懒觉的小狮子们，赫奇帕奇一年级学生们的开学第一课简直是一场残酷的开门礼。
“斯内普教授？”
艾琳娜轻声重复了一句邓布利多的话，转过身，将手中的刀具放进箱子里，不让邓布利多看见自己眼里的神色，“放心吧，我最喜欢的就是魔药课了。”
以及……整个霍格沃茨里面，最喜欢的就是魔药课教授了。
————
————
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第两百一十五章 回归与年级第一》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“好吧，我们到了。”
伴随着一道明亮的火光，邓布利多、格林德沃以及艾琳娜的身影出现在了校长办公室的木地板之上，当然，还有女孩那两个沉重的行李箱。
“谢谢你，福克斯。”
邓布利多朝着飞回鸟架上休息的凤凰点了点头，露出一抹和煦的笑容。
哪怕是对于具有神奇魔力的凤凰而言，带着三人跨越这么长的距离回到霍格沃茨，也不是一件轻松的事情，还好此时正处于凤凰福克斯魔力最为鼎盛的时间。
“比我想象中的要安静很多。”
格林德沃站在窗边，看着夜幕下宁静的黑湖湖面，语气有些复杂。
四十六年了，准确的说，如果从1899年的夏天认识阿不思·邓布利多开始算起，已经过去了整整九十二年，这是他第一次来到这座邓布利多口中神奇的魔法城堡。
“当然，现在已经是熄灯时间了。学生们都已经回到各自的宿舍里准备入睡了。”
重新回到霍格沃茨，邓布利多侧过头看了一眼桌面上的黄铜色摆钟，微笑着回答道。
“楼上卧室还算宽敞，平时我就是在那里午睡的，盖勒特你今晚可以先在我的床上休息一下。事实上，关于一些魔法的细节，我认为我们还需要再商量讨论一下。”
霍格沃茨新增一名访客，与新增一名教职工还是有着本质的区别。
这不单单只是形式或者对于师生们的解释工作，更重要的是，所有教师都不可避免的会与这座城堡通过契约形成某种奇妙的联系——这涉及到极为高深的姓名魔法和契约魔法。
当然，这一切在面对当代最杰出的两名巫师的合力破解下，并不算什么困难的事情，尤其是其中一人还是在这个城堡中度过了大半辈子，可能是霍格沃茨有史以来最资深的校长。
真正困扰格林德沃和邓布利多的，其实是那些无处不在的鬼魂和一些细节问题，时间是一种最为可怕的监视者，如果没能将所有的环节考虑清楚，很可能一切的筹备都会因为一些极为细小的地方而功亏一篑。
“抱歉，亲爱的。你可能需要先自己一个人回休息室了。”
邓布利多转过头，转过头看向办公室里的艾琳娜，略微有些抱歉地耸了耸肩。
一边说着，抽出魔杖轻轻敲了敲行李箱，原本紧贴在地板上的黑色大箱子轻飘飘地浮了起来，就好像变成了两个氢气球一样，在半空中随着气流微微晃动着。
“口令是，蒲绒绒。”
“但是……”
看了一眼邓布利多，艾琳娜满脸不情愿抬起手指戳了戳轻飘飘的行李箱，想了想后，垂头丧气地坦白说道，“邓布利多教授，我不认识从校长办公室到赫奇帕奇公共休息室的路。”
艾琳娜很清楚自己的短板，她可不想带着两个行李箱孤零零的，宛如一个孤魂野鬼在硕大的城堡里走迷宫，然后等待着某个好心的鬼魂出来散步的时候将她带回宿舍。
苏格兰高地的夜晚还是很冷的，这种时候可不是她逞能的好时机。
“我知道，所以我说的是格兰芬多公共休息室的口令。”
邓布利多灵活地眨了眨眼睛，指了指艾琳娜胸口的金红色狮子图案，微笑着解释道：
“关于你的特殊情况，我已经与麦格教授沟通过了，因此你如今在格兰芬多女生宿舍里也是有一个床位的了。当然，课程方面，你主要还是按照那张专属课表上的来执行。”
格兰芬多？
哎嘿嘿~说起来，确实有好久都没有看到过可爱的小海狸了。
o(*////▽////*)q
“邓布利多教授您果然是一个关心学生的好人啊，我就不打扰您和格林德沃先生的二人世界了，拜拜。”
艾琳娜脸上的不满瞬间一扫而空，在邓布利多有些不明所以的眼神中，开开心心推着两个行李箱从校长办公室里跑了出去。
既然有可爱的小海狸可以调戏，艾琳娜自然懒得继续赖在校长办公室围观邓布利多和格林德沃的对手戏，至于邓布利多所说的额外准备了一张床铺——不好意思，她这人唯一的毛病就是睡觉认床。
……
理直气壮地穿过胖夫人的画像，艾琳娜推着漂浮的行李箱走进格兰芬多女生宿舍，借助着荧光闪烁的微弱光芒，将箱子妥善地放在了那张标注着“艾琳娜·卡斯兰娜”的床底。
然后，艾琳娜熄灭了魔杖的光芒，蹑手蹑脚的悄悄朝着某个一年级小萝莉的床边摸去。
经过了一整周
的训练，无论是哪个年级的学生都非常的疲惫，哪怕是经过两天周末的休息，也只是稍微缓解了些许肉体上的酸楚而已。
因此，虽然距离熄灯才过去了不到一个多小时，但是绝大部分的女孩都已经沉沉地睡去，整个女生宿舍里静悄悄的，只有女孩们轻微的呼吸声。
承担了一年级新生部分训练指引工作的赫敏·格兰杰自然也不例外，一周的时间下来，女孩脸上的婴儿肥明显消下去了一小圈，眉目间也不由自主地带上了些许有些神似艾琳娜的威严。
“艾琳娜，你什么时候回来……”
赫敏紧锁着眉，抱着枕头，发出一声低低的梦呓。
这些天以来，不止是她一个人，几乎每一天大家都会向海格询问这个问题。不过，每一次都是那个统一的答复——艾琳娜因为伤势原因，在学校外接受治疗，很快就会回来。
正因为这个原因，这些天以来，连带着马尔福、高尔和克拉布三人，赫敏几乎也都没有给他们好脸色看过，毕竟在她看来，导致艾琳娜受伤的罪魁祸首之一，就是他们三人。
迷迷糊糊间，赫敏感觉后颈有些痒痒的，就好像是有人在偷偷对着她哈气一样。
隐约间，一个温热柔软的身躯紧紧地靠在她的背后，让她没办法舒服地将胳膊伸展开来，就仿佛是几天前那个突然钻到她被子里面白毛团子又回来了一样。
又是梦吗？
赫敏嘟囔了一声，伸出小手将脸颊上的几缕银白色长发拍开，正准备换个姿势继续睡觉，忽然浑身一僵，不可置信地揉了揉眼睛，缓缓转过头看向身后。
只见一只银发小女巫正专心致志捏着头发梢在她的脸上画圈圈，散发着微光的脸庞上，带着一丝熟悉的坏笑和愉悦神情。
“你！唔……”
赫敏·格兰杰的眼瞳瞬间瞪大，口中的声音还没来得及发出来，嘴唇再一次被艾琳娜熟练地用手堵住，将她的惊叫声压回了喉咙里。
“嘘，大家都睡着了，别把她们吵醒了。”
艾琳娜眨了眨眼睛，可怜兮兮地说道，“总之，如你所见，我回来了哦。然后又没有找到回赫奇帕奇公共休息室的路。你不会打算我回来的第一天，就把我孤零零的赶出休息室吧。”
一边说着，艾琳娜得寸进尺地往赫敏的被窝里挤了挤，舒服地眯起眼睛——这才是美好的霍格沃茨城堡啊，冷清清的纽蒙迦德怎么也比不了的。
“你这些天去哪里了？大家都很担心你。”
赫敏双手捧起艾琳娜的脸颊左右看了看，压低声音，关切地小声说道，“对了，你的伤都好了吧？没有事了吧？”
伤？
远在霍格沃茨的大家怎么会知道她刚受过伤？
艾琳娜微微一愣，旋即飞快的反应了过来。
哦，对了，差点忘记了，这是那个辣心老萝卜为了绑架她而给大家解释的借口。
“也不算完全好了吧，只不过，我把医生一起拐到学校里来了具。体的情况，邓布利多教授应该会在明天早上的时候告诉大家。”
艾琳娜看了一眼满脸写满关切神色的小海狸，有些不自在地挠着脸颊转移话题道，“不说这些了，说起来，训练的结果怎么样？”
“对不起，我们是最后一名……”
说到这个，赫敏的神色有些羞赧和后怕，“因为你走后的第二天，大家就因为吃了毒蘑菇，而全体中毒了，抢救了一整天之后，大家才全部清醒过来。而跟我们一起的，还有七年级的学长学姐们。”
“毒蘑菇？”
艾琳娜脸上的神色变得有些古怪，难怪这一次邓布利多给格林德沃安排的职位之一，就是霍格沃茨的校医务室治疗师之一，原来还有这个原因在里面。
“好吧，那么第一名哪个年级呢？斯内普教授带领的三年级，还是麦格教授带领的六年级。”
既然七年级已经全军覆没了，那么在艾琳娜看来，最后的大赢家不出意外的话，应该就是从这两个年级里面诞生了。
毕竟，除了这两位胜负欲望格外强烈的教授外，别的年级的配置相对而言都比较弱。
“都不是。”
赫敏轻轻摇了摇头，眼神里流露出一丝不可思议的神情，“奇洛教授带队的四年级学长学姐们，在最后时间完成总得分的反超，获得了全校第一。按照他们的说法是，不知道为什么，每当奇洛教授转身不看他们的时候，他们反而会感觉到一种发自内心的恐惧。”
————
————
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百一十六章 魔王与魔王与魔王》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“奇洛教授？”
艾琳娜略带嫌弃地撇了撇嘴，并不打算发表太多的看法。
虽然最终奖励发给了某个没鼻怪的手上，这一点让女孩心里稍微有些膈应，不过考虑到这部分奖金主要是来自于邓布利多的个人积蓄。
那么仔细想来，姑且算作邓布利多支付给二代目魔王殿下的买命钱或者安葬费吧——虽然，如果一切按照原定的计划进展的话，这笔金加隆最大的可能性是加入到年底的BOSS掉落物品里面去。
至于四年级学生们到底在奇洛后脑勺那里得到了多少惊吓，这种支末细节的无聊问题，艾琳娜更是没有任何兴趣去了解，毕竟哪怕是作死的韦斯莱双胞胎兄弟，在用雪球糊了奇洛教授后脑勺“一脸”后，不也是安安稳稳地活到了大结局再被清算的么。
“不讨论四年级的事情了，误食了毒蘑菇以后，海格和大家现在怎么样了？”
艾琳娜摇了摇头，随手从床边拿过几个金红相间的垫在塞在身后，抱着两只光溜溜的小脚丫盘坐在枕头上，上半身靠在深红色法兰绒幔帐边上，一脸关切的问道。
不得不说，艾琳娜一直觉得霍格沃茨城堡中那些柔软的大床似乎都被施展了一种人那个人懒散的魔法，只要趴在上面，人很快就会被一种安心的睡意包裹住全身，然后变得懒洋洋起来。
面对着艾琳娜几乎快要凑到眼前白净的脚丫子，原本还打算缩在被子里的赫敏眉毛扬了扬，小脸上的神情在生气和困惑之间徘徊了一下，最终无奈地叹了一口气，也从温暖地被子里钻了出来，有样学样地盘起腿靠在艾琳娜身边。
“还能怎么样，从那以后，大家都被禁止靠近禁林和黑湖。而且海格先生的脾气也变得神经质和敏感了起来，即使我们已经每天努力训练了，依然再也没有进入过前两轮的用餐序列。可是，我终究没办法带着大家超过高年级……”
说到这些天的遭遇，赫敏眼神里闪过浓浓地无助，用力咬了咬嘴唇。
实际上，为了想办法获得每天的优胜，她几乎已经和包括汉娜在内的所有小巫师都吵过不止一次。然而，当相应的努力付出后依然是最后一名后，几乎所有人都会将怨气的矛头指向充当冷面教头的赫敏，有意无意地将女孩孤立在人群之外。
无论是吃饭也好，亦或者是训练也好，每当小赫敏鼓起勇气想要与大家和好的时候，大部分人都会收敛笑容，三三两两地避开她的视线，就好像是在躲避某种可怕的瘟疫一样。
唯一能让赫敏·格兰杰这些天能够每天安心入睡，不被这种可怕孤立打倒的理由，就是那个仅仅存在于教授们的答复中，很快就会痊愈回归学校的艾琳娜了。
“这很正常，毕竟大家的身体素质确实不如高年级。哪怕是我也……”
因为宿舍里已经熄灯了的原因，艾琳娜并没有注意到赫敏脸上的小情绪，耸了耸肩，轻轻拍了拍听起来有些沮丧的小海狸，正准备开导女孩几句，忽然感觉到一个柔软的身子从旁边撞进了自己怀中。
“艾琳娜，你怎么才回来啊，我……好想你啊……”
赫敏将头埋在艾琳娜肩头的银发里，低声啜泣着，双手用力环住身前的这只白毛团子，忍不住将这一周以来所有的委屈都一股脑倾泻了出来。
“呃，咕……冷、冷静。松、松开一些。”
猝然遭受袭击的艾琳娜眼睛一鼓，有些艰难地拍了拍趴在身上，双手锁住她脖子的小海狸，她第一次发觉，原来赫敏的劲儿比起汉娜似乎还要大一些——其实这倒也并不奇怪，毕竟1979年9月出生的赫敏，差不多比起艾琳娜大了整整一岁。
“呜呜呜。”
随着艾琳娜的声音，赫敏反而下意识地又搂得紧了几分，仿佛一不小心这只艾琳娜就会从她身边溜走一样。
“放、放手……我快喘不、阔气了……”
艾琳娜原本以为，自己
再次看到赫敏之后，两人一定会有说不完的话想要倾诉。
只可惜她只猜到了故事的开头，没有猜到故事的结尾，掌握了远古蛮牛力量魔文的艾琳娜从未想过，她在回归霍格沃茨的第一天夜里，居然会差点被一只小海狸抱得背过气去。
狠狠地哭了一通之后，成功地发泄了一通的赫敏浑身放松了下来，整个人就好像一只八爪鱼一样，迷迷糊糊地挂在了艾琳娜身上，脑袋埋在女孩银白色的头发里，时不时蹭蹭，发出宛如梦呓般的小声呢喃。
而好不容易挣脱出来的艾琳娜浑身也感觉到一阵浓浓的疲惫，低下头看了看脸蛋红红，不知道是在装睡还是真睡的小赫敏，忍不住打了几个呵欠。
“算了，那么……睡觉睡觉吧……”
说起来，她有时候确实忽略了，相比起早已被社会毒打过好几轮的她而言，霍格沃茨城堡里的这些小巫师，不过都只是一群比起孤儿院大家还要敏感的小孩子而已。
艾琳娜反手轻轻抱住哭累了的赫敏小萝莉，将被子向上拉了拉，两人如同两只小兽一样，紧紧依偎在一起，沉沉地睡了过去。
……
而另一边。
校长办公室二层的小卧室之中。
“阿不思，你在开玩笑吗？这就是你说的，一点点小麻烦？！”
盖勒特·格林德沃不可置信地瞪着面前的老巫师，深吸了一口气，努力克制住将手中枕头砸在那张老脸上的冲动。
“还有什么能够比聘请一个极有可能被伏地魔使用夺魂咒控制、或者直接附身的巫师当教授更疯狂的事情吗？我是来这里养病和当老师的，不是来给你当打手和狱卒的！”
就在刚才，签订完成了为期一年的短期雇佣合约之后，邓布利多带着一脸圣诞节提前到来的轻松语气，告诉了格林德沃他接下来一年可能会遇到的一些工作上注意事项。
当然，其中自然就包括，希望格林德沃暂时不要揭穿那位名叫奎里纳斯·奇洛的黑魔法防御术课的教授身上的古怪，并且如果可以的话，尽可能的保护学生们不会受到这位男巫的魔法侵害——虽然按照邓布利多的说法，他已经做了一些防护和反制措施了。
“放轻松，盖勒特。楼下画像门的听力有时候还是蛮好的。”
邓布利多抬起手轻轻挥了挥魔杖，释放出一道魔法结界笼罩住两人，有些无奈地说道，“据我观察，伏地魔目前应该是失去了绝大部分魔力，只是一种非常奇怪的形态存在于奇洛身上。不同于幽灵、也不同于正常人灵魂，他在永生这一块上，似乎比我们所有人走得都要更远一些。”
“所以说你的意思是，想要把他抓住，仔细研究一下其中的奥秘？如果你担心寿命不足的问题，我认为无论是尼克·勒梅还是帕拉塞尔苏斯，都很乐意帮你一点小忙。”
听到邓布利多的回答，格林德沃不以为然地扬起眉毛，显然对于邓布利多口中所谓的永生没有任何兴趣，他和邓布利多都很清楚，强行从死神手中延续生命所需要付出的代价。
“并不是，我只是希望在必要的时候，委托你代为保管一下某件小东西。”
邓布利多眨了眨眼睛，温和地笑了笑，“实际上，准确的来说，你只需要偶尔在那里坐一坐就够了，保证公平性就好了。当然，在此之前，你最好不要显得太过于强势。”
“坐一坐？公平性？”格林德沃不明所以地偏了偏头。
“嗯，一个有趣的小关卡而已。”
邓布利多认真地点了点头，“我打算通过一些小小的测试，来验证一些我的某些想法。或者说，你实在无聊的话，也可以一同参与到其中来。当然，最好对卡斯兰娜小姐保密，否则情况就太复杂了。”
————
————
咕~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百一十七章 学姐们关于魔药课的经验》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
第二天一早，前一天夜里哭累了的赫敏·格兰杰极为罕见地赖床了，即使这一天理论上是霍格沃茨新学期开始上课的第一天。
当艾琳娜被她在孤儿院里养成的良好生物钟唤醒的时候，海狸小姐还恋恋不舍地蜷缩在被子里，一动不动的宛如被魔法封印在了床上……哪怕她裹在身上的被子已经被身边的艾琳娜掀走。
“起床了，赫敏。”
“让我再睡一会儿，五分钟就好。”
棕发小萝莉趴在软绵绵床铺上蠕动挣扎了两下，半闭着眼睛伸出手在空气中抓了抓被子，表情茫然地从枕头上抬起头，嘴角和枕头之间拉起了一条晶莹的丝线，然后不到半秒之后又沉沉地落回了枕头上，嘟囔着想要继续睡觉。
好吧，看样子得放大招了。
艾琳娜无奈地叹了口气，索性将床头梳妆台上的小猫（小狮子）装饰的钟表拿了下来，顺手往后拨了一个小时，摆在赫敏面前，推了推女孩，然后换了一个略带焦急地声音说道。
“别赖床了，赫敏，再不起床咱们就要迟到了。这可是你开始上课的第一天哦。”
迟到了？什么时间……
当可怜的小赫敏再次睁开眼扫过枕头上钟表，看到时间已经不知不觉挪到了八点半的时候，整个人几乎一下子就从床上弹了起来，赤着脚跳下床，匆匆忙忙地开始洗漱——对于一个期望着成为优等学生的赫敏而言，正式开课的第一天迟到，简直是糟糕得不能再糟糕的开局了。
等到草草地穿好格兰芬多学院的长袍，赫敏顶着一头乱蓬蓬的棕发正在努力尝试着将领带打好，有些混沌的大脑终于逐渐开始清醒了过来，女孩忽然停下手中的动作，困惑地盯着正坐在床上不紧不慢玩着钟表的白毛团子。
“艾琳娜，你在干嘛？”
“当然是将时间调过来啊，不然之后忘记了就不好了。”
艾琳娜耸了耸肩，一脸平静地解释道，“还看着我干嘛？你今天不打算梳头的吗？”
一边说着，混血小媚娃抬起手示威性地轻轻撩了一下肩头的银色长发，只见女孩那瀑布般地银发瞬间整齐地垂落在了身后，脸上的那副嘚瑟神情不言而喻。
“……”
宛如头发炸得一只小狮子一样的赫敏眼角抽了抽，低下头看了一眼脚上因为匆忙而穿得高低不一的袜子，又看了看周围还在熟睡的其他女生，眉毛轻轻一跳……然后，再一跳。
“卡斯兰娜，你今天死定了！”
下一秒，没有半点犹豫，赫敏挥舞着手中还没解开的金红色领带，朝着床上那只表情臭屁的白毛团子扑了过去，双手准确的挠向了艾琳娜的腰间——她一直记得，艾琳娜的腰部超级敏感，前一次不小心碰到的时候，艾琳娜差点直接就软到地上去了。
“呀哈哈哈……别碰我腰，小心我咬人了！”
“白毛团子你今天就是叫破嗓子，我也不会放过……呀！别碰哪里！”
伴随着女孩子们欢快的尖叫声和打闹声，原本沉睡着的其余小狮子们也都纷纷揉着眼睛醒了过来，或是坐在床上发呆，或是饶有兴致的看着两只正在打闹的小萝莉。
对于艾琳娜的突然出现，绝大部分的格兰芬多学生并没有感到意外。
事实上，自从艾琳娜带领着赫奇帕奇学院与斯莱特林学院打了一架之后，相比起赫奇帕奇学院中褒贬不一的评价，她在格兰芬多学院里的人气简直高的不像话。无论是格兰芬多的男生还是女生，对于这位正面打翻了数十名（好吧，谣言自然会有些夸大的成分）斯莱特林魁地奇队员的传奇一年级小女巫都充满了好感。
更不用说，自从麦格教授施展魔法给艾琳娜在女生宿舍里变出一张床位之后，在不少格兰芬多学院小巫师们的眼中，艾琳娜其实就已经变成了一名完完全全的格兰芬多——只不过因为其超强的闯祸能力而意外混进了獾院（赫奇帕奇学院）而已。
“哼，这次就先原谅你了。”
“嘴硬什么呢，我连一成的力气都还没用。”
两人在床上打闹了一阵之后，脸皮稍薄一些的赫敏同学终究还是没能在诸多高年级学姐的围观下继续和艾琳娜在床上疯打，轻哼了一声当做休战信号后，站起身走到穿衣镜面前，开始重新整理衣服和对付自己搅成一团的领结。
不得不说，随着这场打闹之后，原本郁结在赫敏心中的那丝苦闷倒是全部都宣泄了出来，即使接下来的时间里其余同年级学生继续疏远她，她觉得也并非是那么让人在意和难受的事情了。
“说起来，我刚才都差点被你骗到了——我们格兰芬多一年级上午是没有课的，我们周一的第一节课要等到下午的草药课才会开始。不过，艾琳娜你应该不一样的吧？”
“嗯，我的主课表还是按照赫奇帕奇学院的进度来进行的。”
依旧坐在床上的
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
艾琳娜点了点头，从挂在椅子上的长袍口袋中取出课表看了看，“第一节和第二节都是魔药课，两节连堂整整一个上午，与拉文克劳一起。”
“魔药课？”
隔壁床的一名高年级女生好奇地撑起左臂，满脸同情的说道，“开学第一节课就是斯内普教授的魔药课，你们真可怜啊。我建议你最好不要穿着身上这套格兰芬多学院长袍去了，否则你可能会成为霍格沃茨开学第一天的魔药课祭品。”
“魔药课怎么了？艾丽娅学姐。”
正在换衣服的赫敏听到这话，不禁也有些紧张。
即使按照课表来说，她们要一直等到周五上午才会迎来第一节魔药课。不过，这并不影响她被高年级的艾丽娅口中那种阴恻恻的语气吓到。
“因为那是斯内普教授啊：斯莱特林的院长，霍格沃茨建校历史中，累计扣除格兰芬多学院分数最高纪录的保持者。根据我们的经验，到目前为止，还没有没被他在课堂上扣过分的格兰芬多。”
艾丽娅一脸严肃地说道，语气有些无奈和沮丧。
“为什么？”赫敏觉得完全没有逻辑，好奇地追问了一句，“哪怕是学校教授，也不可能无缘无故的，随意扣除学生的分数吧。只要我们努力做好……”
“不可能的。”
听到几人的交谈话题，刚洗漱完毕从盥洗室归来，个子高高的安吉丽娜·约翰逊摇了摇头，毫不客气地说道，“比如说，一旦你在魔药配置上出现了失误，那么只要被他发现，必然会被扣除一分到五分不等。”
“这一点，没有什么好抱怨的吧，只能说明斯内普教授要求比较严格。”赫敏摊了摊手。
“确实是这样，但是即使你没有出现操作问题，也会有各种各样的扣分理由。比如说，如果你周围的同学的操作出现了失误，有时候也会被扣除分数——”
艾丽娅稍微回忆了一下，脸色有些难看，卷起嘴唇模仿着斯内普的语调：
“‘为什么你没有想到提醒一下你的同学，避免这样低级的操作失误呢？难道你认为，用同学的失误来衬托自身的成功，是一件很值得炫耀的事情吗？’然后，即使操作失误的是斯莱特林学院，那么扣分的通常反而是坐在旁边的格兰芬多。”
“那么，只要我们及时提醒周围的同学，让大家都顺利通关就可以了吧。”赫敏环视了一圈周围面色凝重的高年级学姐们，眨了眨眼睛好奇地问道。
“‘上我的课不许交头接耳，格兰芬多扣五分。’这已经是最好的结果了，毕竟对于女生而言，斯内普教授还是比较温和的。”
安吉丽娜一脸后怕地说道，“如果是男生的话，比如说乔治和弗雷德那样，你们之后可以问一下，他们被斯内普教授揪着脑袋往一块撞过多少次了。”
随着女孩们的谈论声，越来越多的格兰芬多高年级女生们聚了过来，七嘴八舌地争先恐后地朝着周围的格兰芬多新生们普及着关于魔药课教授的恐怖事迹。
“不止是这样，而且尤其记得不能提问教授之前说过的问题。否则——‘你刚刚没有听过我的话吗？因为你的注意力不集中，你将浪费全班同学宝贵的时间。’——自然斯内普教授是会进行相关问题的解答，但是经过一番讲解后，扣分的情况也是几乎百分之百出现的。”
“但是不提问也会被扣分啊，你们忘记了，曾经有一次我们大家都约定好一个问题都不问，结果最后下课之前，统统被打上了自大狂妄的标签，整个班的格兰芬多都被扣掉了五分。”
“……”
“额，这么说起来……出问题是死，不出问题一样是死。提问是死，不提问一样是死，然后周围的人最好同样顺利，不然，提醒是死，不提醒一样是死？”
艾琳娜挠了挠脸颊，总结着各位格兰芬多高年级学姐们的经验，犹豫着要不要将身上的衣服换成赫奇帕奇的制服。
这么说起来，似乎唯一的方法，就是想办法去混一套斯莱特林的院服，然后在上魔药课之前当做实验服换上？
等等……也不一定。
艾琳娜低下头看了看胸前的金色狮子，又看了一眼表情已经接近崩溃的小海狸，如果她没有记错的话，按照原著的剧情，自从哈利入学之后，至少在前几学年，格兰芬多都会因为某位无良校长的偏心而百分之百获得最终的学院杯。
那么按照这个逻辑，只要穿着格兰芬多的学院服，她其实可以放心大胆的去调戏各科教授——反正无论扣了再多分，邓布利多都会想办法加回来的……应该是这样吧？
仔细想想，为什么突然反而升起了一种浓浓的破罐子破摔的搞事欲望。
————
————
咕~
章说活动每天都有发奖的呀，大家记得关注书评区精华帖领奖哦。目前只有一半的小胖鸡领了奖呢。
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百一十八章 修罗场？我也只是只萝莉吖！（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
拥有一个共同的吐槽对象，永远是人们增进友谊的最好方式，这一点无论是在非魔法世界还是在霍格沃茨而言，都是同样适用的真理。
经过了早晨对于西弗勒斯·格兰芬多之敌·斯内普的合力声讨之后，原本还有些疏离感的格兰芬多各个学院女生们之间的关系瞬时变得亲密了不少，整个宿舍里洋溢着一种压力释放完毕的舒畅感。
事实上，在艾琳娜看来，大清早起床后吐槽一通斯内普教授，对于不少高年级格兰芬多学姐而言，其实与摆脱了积压一晚上宿便，似乎有着异曲同工的效果，而且看这架势，个别高年级学姐都在考虑是否要定期进行一次“斯内普吐槽大会”了。
——反正就算斯内普教授事后知道这件事，也没法闯入格兰芬多女生宿舍扣分。
在此起彼伏的声讨浪潮之中，赫敏总算将她搅成一团的领结重新解开打好，然后用潜意识中仅存的理智，强行将位于人群中央的艾琳娜拉出了格兰芬多公共休息室的拱门。
随着时间的推移，参与到了话题讨论之中的艾琳娜，已经不自觉的开始向各位格兰芬多小巫师们灌输起某些格外危险的理论，比如说：
“反正横竖都是被扣分，那么干脆从一开始就主动出击，把命运掌握在自己手中。”
“你们是想做一辈子的懦夫，还是当一瞬间的英雄，哪怕只有一节课。”
“既然魔药失败已经不可避免，为什么不拉着隔壁的斯莱特林一起下地狱？”
“人的精力是有限的，法不责众，作为格兰芬多的大家一定要团结起来……”
毫无疑问，有了赫奇帕奇公共休息室的演讲经验，外加过去一周以来与格林德沃的朝夕相处，艾琳娜在蛊惑人心的搞事能力方面至少上升了一个大境界。
更不用说，相比起本性温和的赫奇帕奇学院的小巫师们，骨子里本来就流淌着叛逆和冒险血液的格兰芬多学院的学生们面对这些极为具有煽动力语句的抵抗力，几乎可以约等于零。
等到赫敏觉察出不对，强行将艾琳娜连推带拽弄出格兰芬多公共休息室的时候，不少小狮子们的眼神中都已经开始闪烁着危险的搞事光芒了。
如果让格林德沃看到这一幕，老人绝对会非常的欣慰，因为这证明艾琳娜已经开始在学习他的部分观点了——用威胁和利益去驱使他人，是最为愚蠢的行为。真正的智者，只需要在人们心中种下一颗小小的种子，然后静静的等待它在恰当的时机生根发芽就好了。
“艾琳娜，我总觉得你那样说，是不是有些太过分了。毕竟那可是学校的教授啊。”
赫敏脸上写满了担忧，作为一个好学生，艾琳娜说出的那一个个逻辑严谨的“课堂破坏”方案，简直是对于她脆弱无比的三观的重大挑战。
“赫敏，你知道什么是幸福吗？”
艾琳娜耸了耸肩，嘴角挂起一丝坏笑，揽着满脸忧愁的棕发小萝莉，没等女孩想出答案，就自顾自地继续说道。
“所谓幸福，都是需要通过对比才能体现出的。比如说我有一个苹果，而你没有。又比如说——从今年开始所有高年级学生都开始造反，唯独我们一年级新生都是听话的乖宝宝。”
“你！”
赫敏惊恐地睁大双眼，用一种无法置信的眼神看着身边的银发小女巫，就仿佛那是一只长着尖角和尾巴的魔鬼。
“嘘……”
心满意足地从赫敏眼中收获到了震惊之后，艾琳娜轻轻伸出食指按在赫敏柔软的双唇上，露出一抹纯真的笑容，“不要做出任何评价哦，你仔细想想，我们并没有主动参与到任何破坏校园和课堂纪律的事情中去哦。我们可是要去当好学生的人呢。”
经过与格林德沃一周的相处，艾琳娜所学到的最大知识并不是关于魔药和神奇动物，也不是神秘的上古魔文辛秘，而是一名曾经搅动了整个魔法界局势的魔王的些许微不足道的小技巧——这或许也是邓布利多想要她去学习的东西，如何从格林德沃的失败中汲取经验。
其中最重要的一点就是，真正成功的魔王，就应该像一个英雄一样，站在所有道德的制高点之上去维护世界和平。
“哦……哦。”
虽然总觉得艾琳娜的理论非常有问题，但是以可怜的小赫敏不到十一年的人生阅历，根本没办法组织和找到可以有力反驳艾琳娜的论点。
确切的来说，经过轮番的诡辩之后，赫敏还能依旧遵循内心的直觉将艾琳娜强行推出公共休息室，已经是一种格外难能可贵的品质了——要知道，她现在正在经历的事情，可以简单的定义为，三观重塑中。
“不说这些了，我饿了，我们赶紧去楼下礼堂吃饭吧，我上午还有整整两节魔药课呢。”
看了一眼眼神茫然的万事通小姐，艾琳娜得意地扬了扬眉毛，魅惑天赋加上魔王的话术，简直是作弊器一样的存在，但愿魔法界高超的医疗魔法，能够让邓布利多教授拥有一颗坚强的心脏来应
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
对之后如同潮水一样的惊喜吧。
按照计划的话，每个月都至少会有一个呢。
“嗯……嗯，那我们，先去吃饭吧？”
眼见艾琳娜将话题岔开之后，赫敏如释重负的松了一口气，选择暂时逃避艾琳娜口中的那些问题，毕竟，她的第一节魔药课还要等到周五上午才会到来。
经过了一周的时间来熟悉校园环境，只要不是那种无药可救的路痴和笨蛋，大部分新生对于从各自的公共休息室到礼堂的道路都已经非常熟悉了。
一路上，为了摆脱之前萦绕在脑海中的三观摧毁事件，赫敏仿佛把自己当成了一名高年级新生引导者一样，熟练地引领着艾琳娜向路途中的画像或者雕像们问好，模仿着高年级学生那样，如数家珍地给艾琳娜介绍着楼梯的一些移动规律和隐藏着捷径门。
“等下记得要跳一级台阶哦，你之前就陷下去过一次。”
“这还用你说？卡斯兰娜家族的人不会在同一个地方跌到第二……”
一边说着，艾琳娜甩开赫敏的小手，自信地往前轻巧地跳了一小步。
咔。
随着一声楼梯塌陷的声音，那名散发着危险气息的精明小女巫突然消失在了赫敏眼前，只剩下一只可怜兮兮的白毛团子卡在了霍格沃茨木质楼梯的凹槽里面。
“笨蛋，你提前跳了一级台阶。”
看了一眼，赫敏·格兰杰无奈地抚了抚额头，伸出手将艾琳娜从坑里拽了出来。
果不其然，无论过了多长时间，无论艾琳娜展现出多么让人感到害怕的理念，路痴终究还是路痴——而路痴，是永远成为不了反派的。
“你好歹稍微记住一下这个位置，你还要在城堡里待整整七年呢，如果说你以后会经常留宿格兰芬多女生宿舍的话，这里是你的必经之路。”
万事通小姐的语气有些无奈。
“哎嘿嘿，这不是有赫敏你在嘛，以后你就是我的活点地图了……”
艾琳娜讪笑着拍掉身上的木屑。
“活点地图？那是什么？”
“咳咳咳，没什么，几个比韦斯莱兄弟还闹腾的高年级学生的魔法玩笑作品而已。我们赶紧往下走吧，我感觉快要饿死了。”
一不小心又说漏嘴了的艾琳娜偷偷吐了吐舌头，伸出手挽住一脸嫌弃表情的赫敏晃了晃，将话题岔开。
说起来，直到现在艾琳娜才忽然意识到一个问题，即使她之后想办法弄到了活点地图，可能依旧没法摆脱迷路的窘境，活点地图上可不会批注哪一层阶梯需要跳过——上辈子哪怕有着万能的百度地图她也经常迷路。
或许，她需要开发出一套更为科学和完善的寻路魔法，而不是指望着几十年前的动物四人组的遗物来挽救自己无可救药的路痴属性。
……
有了赫敏的引导，两人前往礼堂的路途变得格外顺畅。
而因为醒来的时间比较早，哪怕在休息室和路上耽搁了一些时间，艾琳娜和赫敏两人依然是最早抵达学校礼堂的那一批小巫师。
不过，等到她们到达礼堂的时候，四个学院的餐桌上也早已摆满了各种各样的早餐——比如说烤土豆、煎蛋、培根肉、热牛奶、薄荷硬糖……一如既往的“寒酸”而又“丰盛”。
毫无疑问，被降低的餐饮标准并没有随着“霍格沃茨军训”的结束而发生改变，不出意外的话，这种情况将会一直持续到今年的圣诞节之后去。
不过，在艾琳娜走到餐桌前拿取食物之前，还有一个比较棘手的小问题需要面对。
“艾琳娜，你总算出现了。我又等了你一个晚上。”
霍格沃茨礼堂大门旁，一头齐肩金色短发的汉娜·艾博，明亮美丽的眼睛周围，带着一圈浅浅的黑眼圈，此时视线正直勾勾地看着挽手着手走下楼梯的赫敏和艾琳娜，语气中带着一种说不出的幽怨。
而在汉娜怀中，明显胖了一圈的小储备粮显然早就觉察到了命运掌控者的回归，颇为可爱地不停扑扇着翅膀，朝着小主人卖萌问好。
事实上，自从昨天艾琳娜回到霍格沃茨之后，储备粮就已经开始变得躁动和兴奋起来了。
“早安啊，汉娜。好久不见。”
艾琳娜脸色一僵，感受着手腕右边赫敏加大的力度，内心忽然出现一丝彷徨。
为什么会有一种修罗场降临的糟糕感觉——她也只是个可爱的小萝莉啊。
————
————
咕~大章求月票吖，求章说吖~
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百一十九章 卡斯兰娜家族的弱点（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
每一个人都有自己的弱点，有些人是金钱，有些人是权利……
而卡斯兰娜家族一脉相承的传统弱点，则是女人——在这个方面上，无论是卡斯兰娜家的女人还是男人都是一路货色，艾琳娜自然也不例外。
正如同她无法抵挡赫敏小萝莉的软床一样，面对等了她一晚上的汉娜小萝莉眼神中的幽怨委屈，艾琳娜的战斗力估计还不如那只还在傻乎乎地扑扇着翅膀的储备粮。
“额，其实，我今早刚……”艾琳娜挠了挠脸颊，努力让自己的表情看起来真诚一些。
“艾琳娜昨天又是睡在格兰芬多公共休息室的吧？如果我猜的没错的话，应该就在熄灯后不到一个小时——要知道，储备粮昨晚闹腾了几乎一晚上，我也等了她一晚上。”
没有理会白毛团子的解释，汉娜·艾博转过头，用一种平静的眼神看向赫敏·格兰杰，语气笃定而平静，与其说是在询问，不如说更像是在阐述一个早已知道的事实。
虽然从未有人能从科学的角度做出有力的论证，但是不少人都坚信动物与人之间是可以存在某种奇妙的心灵感应的，而这一点在魔法界，尤其是巫师与他们所饲养的宠物之间，更是体现得格外明显。
比起没有魔力的麻瓜们，巫师与小动物之间总是能够很轻易地建立起神秘的联系，拥有一只通人性的魔宠几乎是一名优秀巫师的标准配置，有时候，这种羁绊甚至深刻到足以成为某种成就头衔，比如说：
“蟾蜍丢失者”纳威·隆巴顿，“虫尾巴之主”罗恩·韦斯莱，“美女蛇灵魂伴侣”汤姆·里德尔，“最后一名凤凰传人”阿不思·邓布利多，“嗅嗅监护人”纽特·斯卡曼德，“胖鸡掠食者”艾琳娜·卡斯兰娜……
因此，对于汉娜口中所说的“等了整整一个晚上”的说法，赫敏并没有感到太大的意外。
毕竟某种意义上来说，可爱的小储备粮就是一个最好的“艾琳娜探测雷达”——作为可能是这个世界上的最后一只笑鸮，这只苏格兰圆脸小胖鸡在强烈的求生欲驱使之下，时常能展现出不少让人惊讶的奇怪本领。
不过，理解并不代表退让，尤其是面对某只隐隐有些咄咄逼人的金发小獾，赫敏宛如一只即将被抢走心爱玩具的小猫一样，微微眯起了眼睛。
“是啊，这只讨厌的白毛团子一回到学校，就偷偷跑到宿舍里来抢我的床。”
赫敏·格兰杰无奈地耸了耸肩，下巴稍稍抬起，大大方方地承认道，“不过，毕竟她不认识前往赫奇帕奇的路，住在格兰芬多塔楼无疑是一个最恰当的选择。很显然，邓布利多教授也是这样认为的。”
自从艾琳娜离开之后，这一周的时间里，赫敏与汉娜之间的交流可以说是最为频繁的。两人几乎可以说是接替了艾琳娜的“助教”职责，帮助海格协调管理一年级新生们的训练。
由于性格和理念的不同，以及在“月光八人众”里面的权威性区别，通常情况来说都是赫敏当那个不近人情的白脸角色，而由汉娜来当那个安慰鼓励大家的红脸——这也带来一种比较奇怪的氛围，汉娜的人缘会更好，但几乎没有什么权威性，赫敏则恰好是完全反了过来。
基于这一层关系，赫敏与汉娜之间的关系一直比较微妙，处于一种互相欣赏却又暗中较劲的关系，不过在此之前，总体相处得还算愉快。
——直到名为卡斯兰娜的祸水重新回到了霍格沃茨之中。
“不好意思，我们学院的艾琳娜又给你添麻烦了，之后交给我就好了。”
听出赫敏语气中的那份优越感，汉娜精致的小脸鼓了鼓，飞快地回应了一句，特地在“我们学院”的单词上稍微着重点了点后，往前一步，伸手牵住一脸茫然的银发小女巫，微微一笑道：
“等一会儿我们还有两节魔药课，艾琳娜你肯定不认识魔药课教室怎么走的吧，吃完早餐后跟紧我，之后有我在你就不担心会迷路。”
“也……也对呢。”
感受到面前金发女孩语气中隐隐的杀气，艾琳娜弱弱地点了点头，选择当一只无害的小动物，不主动参与到惨烈的羞萝场里面去，转过头眨了眨眼睛。
“那么赫敏，你看要不我就先……”
“早餐的话，我认为艾琳娜还是坐在格兰芬多餐桌这边吃吧。”
赫敏亲昵地挽住艾琳娜的左手臂，将女孩留在了原地，一脸认真地看着汉娜说道，“毕竟她现在穿着的可是格兰芬多学院的制服，就这样坐在一群赫奇帕奇里面，看起来未免有些太过于不协调了。”
听到赫敏的话，汉娜扫了一眼艾琳娜胸前的金红色狮子院标，精致的小圆脸鼓了鼓，隐隐闪过一丝不满——这只白毛团子又乱穿衣服，再这样下去，就真的要被那群狮子们拐跑了。
“格兰杰，你可能给忘记了，艾琳娜被分院帽分在了赫奇帕奇。”汉娜眯了眯眼睛，不动声色地加了几分力道，想要将艾琳娜拉走。
……嗯，没有拉动。
“但是艾博小姐，如果我没记错的话，艾琳娜她并没有戴上分院帽，不是吗？”
赫敏一边通过白毛团子与汉娜隔空角力，一边针锋相对地回答道，语气中带着她那种标志性的理所当然：
“很显然，无论是邓布利多教授还是麦格教授，都认为艾琳娜其实应该属于格兰芬多，否则也不会特地在我们公共休息室里为她加设一张床位了。艾博小姐，您是在质疑校长和我们学院院长的决定吗？”
“那么，你是想无视分院帽的决定，干脆让艾琳娜成为一名格兰芬多的学生吗？你觉得斯普劳特教授会同意么？”汉娜扬起眉毛，不悦地说道。
赫敏摇了摇头，有条不紊地说道：“不，我的意思是，艾琳娜每天中午和晚上的睡觉地点，以及负责这只路痴的导航工作，最好由我来负责。”
“真不巧，这也是我想说的，八楼的格兰芬多休息室未免太远了，对于艾琳娜这个路痴可能并不算太友好。”
“那个，你们别吵了……还有，我不是路痴。”
艾琳娜弱弱地举了举手。
“储备粮还给你，别说话！”
&nbs
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
p;“就在刚才，你才被楼梯卡住了一次。”
正在激烈辩论的两名小萝莉不约而同的转过头，瞪了一眼站在两人中间的白毛团子。
“哦。”
看了看两名一见面开始就剑拔弩张的可爱小萝莉，艾琳娜明智地乖乖闭上嘴，接过胖乎乎的储备粮，委屈地开始大力揉揉揉……
呜呜呜，赫敏突然变得好可怕，汉娜也变得好可怕，这不是她想要的后宫生活。
就在三人在礼堂门口拉扯的间隙，陆陆续续的有小巫师抵达了礼堂之中，纷纷好奇地看了过来，小声地互相议论和询问起来——人类最大的爱好，就是八卦。
且不说赫奇帕奇与格兰芬多发生争执的情况有多么罕见，单单只是三名高颜值的可爱小萝莉聚在一起上演羞萝场，就足以支撑起一场赏心悦目的表演。
更不用说，故事的主角之一，还是那个传说中的艾琳娜·卡斯兰娜：
霍格沃茨有史以来第一名双学院的学生，第一个威胁分院帽并且成功的学生，造成近百年来最大规模学生斗殴的原因，霍格沃茨厨房历史上最可怕的劫匪……
仅仅是开学不到一周的时间，霍格沃茨魔法学校已经因为她的间接或者直接原因，增加、修改了至少四五条校规。
而且，随着赫敏和汉娜的争论升级，情况已经开始逐渐朝着奇怪的攀比方向发展。
“至少我们宿舍里有窗户。”
“我们离礼堂和厨房近。”
“我们拿过最多次数的学院杯。”
“但是最近几年，你们都输给了斯莱特林。”
“那是因为斯内普教授偏心，今天早上格兰芬多学姐都已经说过了，我们一直不讨扣分狂魔的喜欢。”
“别以为斯内普教授只扣格兰芬多的分，据我所知，赫奇帕奇在魔药课上被扣除的分数并不比你们低。”
“我们格兰芬多被扣的分多。”
“赫奇帕奇被扣的也不少！”
“也许……”
就在这时，一个冰冷而又慢悠悠的声音，突然加入到了女孩们的交谈之中。
“因为三位小姐的争执，今年的格兰芬多与赫奇帕奇，在开学第一周就要一同被扣除分数？”
赫敏和汉娜转过身，只见西弗勒斯·斯内普就站在礼堂入口处，黑袍子在微凉的晨风中轻轻抖动着。
他身材枯瘦，皮肤灰黄，长着一个鹰钩鼻，油油的黑发披到肩上。此刻他脸上的那种面无表情的冷漠，很明显的表达出男人的不耐烦和不愉快。
“我扣分的原因，是因为你们学姐学长们的愚蠢，而不是因为什么幼稚的学院阴谋。希望两位小姐能够在我之后的课堂上能够表现得稍微好一些。”
毫无疑问，任谁听到自己被比作一个丧心病狂的扣分狂魔，参与到某种孩子们幼稚的比拼中，都不会心情太好。
但是，如果仅仅因为这样就扣分的话，反而就直接坐实了自己“扣分狂魔”的称号——斯内普眼角抽了抽，目光扫了扫不远处围观的格兰芬多高年级学生们，最好不要让他揪出是谁给他取的这个绰号。
“好了，如果你们没有打算将卡斯兰娜小姐扯成两片，各自抱回餐桌当洋娃娃的话，我建议你们最好不要再堵在门口了。”
斯内普轻声说道，语气中带着浓浓的嘲弄和冷意。
“我第一次看见，居然会有两个女生为了抢夺另一名女生而吵起来，或许我们应该多开设一门爱情课程？”
声音很轻，但是却莫名的让人感到一种略带窒息和寒冷的低气压的感觉。
赫敏的脸瞬间变得通红，汉娜的脸色也有些绯红。
“我们错了，斯内普教授……”
“对不起，斯内普教授。”
背后说人坏话被当场逮住，外加被戳中了一点她们各自都有些想不明白的小心思，让两只一年级小萝莉瞬间被魔药课老师的气场所威慑。
下一刻，两人不约而同的放开了艾琳娜，讪讪地低下头，不敢看斯内普的脸色。
欸？这就结束了？
一直怂在美好的羞萝场中装死的艾琳娜睁开眼睛，停止蹂躏手中的小储备粮，颇为遗憾地撇了撇嘴。
实际上，她还是蛮享受这种被当成香饽饽抢来抢去的感觉。
既然这样，顺便验证一个猜想好了。
艾琳娜转过头，看向正准备前往教室席位的斯内普教授，伸出手拉住男巫的长袍袖子，语气中带着一种说不出的可爱。
“尊敬斯内普教授，说起来，我也有一个问题想要问您——”
“嗯？”
感受到袖子被扯住，斯内普转过身，轻轻皱了皱眉，这么多年来，这还是第一个敢扯他衣袖的学生。
“如果说有关于魔药课的问题，你可以在课堂上向我询问，如果是生活琐事，请找你们的级长倾诉。”
“实际上，是一个关于魔药课的，只有您能回答的前置问题。”
艾琳娜眼里闪烁着名为搞事的明亮光芒，一脸好奇地认真问道。
“请问如果我穿着格兰芬多的院服，在您的魔药课上被扣分的话，您是扣赫奇帕奇的，还是格兰芬多的呢？如果是加分的话，又是哪个学院呢？”
————
————
咕～
又是大章哟，我要爆更！大章也是爆更的一种方式！
求月票吖～
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百二十章 第一次交锋与失算（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“那么，卡斯兰娜小姐，让我想想。”
西弗勒斯·斯内普转过身，面无表情地将自己的袖子扯了回来，低下头站在他背后那只身高一米二的小矮子，用他那种慢条斯理的语调轻声说道：
“作为霍格沃茨历史上第一名双学院身份的——嗯，名人，你理应得到一些优待，比如说无论加分还是扣分，都应该根据你身上穿的院服来决定……是这样的吧？”
斯内普的目光在赫敏和汉娜身上徘徊了一下，最终停留在艾琳娜胸口处的那只傻乎乎的猫头鹰身上，圆滚滚的胖鸡脑袋恰好挡住了艾琳娜身上的学院标记和领结颜色——不过，根据他之前隐约听到的对话来推断，多半是格兰芬多的金红色。
“对对对，斯内普教授您真是开明、和蔼而又睿智无比。”
仿佛没有听出斯内普语气中的戏谑，艾琳娜飞快地眨着眼睛，努力装出一副天真可爱的语气，默默祈祷着自身的血脉魔法能够在斯内普身上起效。
自从进入到魔法世界之后，她曾经无往不利的萌混过关已经变得越来越不好用了。
从目前的战绩来看：面对盖勒特·格林德沃只生效过一次，面对邓布利多一次都没有成功过，面对海格倒是全部生效，不过艾琳娜怀疑这其中有一部分原因是源自于海格潜意识中对于危险魔法生物的偏爱缘故。
而根据艾琳娜对于西弗勒斯·斯内普的了解，想要靠媚娃自带的【魅惑人型生物】影响这位混血王子殿下的难度大致相当于攻略十个阿不思·邓布利多——活着的人，是永远都无法打败死去的人的，这个世界上，可能再也没有人能够取代莉莉·波特在斯内普心中的地位。
“开明、和蔼而又睿智无比？”
斯内普扬了扬眉毛，薄薄的嘴唇扭曲成一个奇怪的笑容，这么多年来，这好像还是他第一次从学生口中听到这样的评价。
而且最为奇怪的是，面前这个小家伙明明只是第一次与他对话，却表现出一种让人有些不适的自来熟感觉——尤其是那双清澈的湖蓝色眼睛中，似乎总带着一丝让人心烦意乱的……怜悯和尊敬？
“是……是呀。”
艾琳娜硬着头皮点了点头。
第一次近距离面对斯内普那张冰冷的面瘫脸，哪怕知道男巫内心的善意，但是心理压力还是真的好大。
难怪天降系永远是青梅竹马的噩梦，除了著名的韦斯特马克效应之外，单纯是从颜值这一块来说，相比起阳光中带着点坏坏模样的詹姆波特，斯内普教授这种忧郁文艺范简直是被单方面吊打啊，更不用说哈利他爸还是个万恶的有钱人。（更多关于“韦斯特马克效应”内容点此展开注释）
斯内普的目光如同锥子一样盯着艾琳娜的脸庞，眉毛一扬，冷笑了一声，“也就是说，在卡斯兰娜小姐看来，刚才那种形式是值得称赞的了？”
如果说刚才只是气氛有些紧张的话，那么如今整个礼堂就好像是被人施展了大范围的冰冻咒以及消音咒一样，就连气温都仿佛下降了两三度。
看了一眼斯内普嘴角可怕的弧度，以及周围愈发凝滞的气氛，艾琳娜咽了咽口水，一咬牙，心一横——不管了，先皮一下再说，梦想总得有的，万一实现了呢。
反正斯内普教授是个有涵养的好人，应该不会在大庭广众动手打女孩子……的吧？
“如……如果可以扣分均摊，加分双倍的话，我觉得可能会更好一些。”
艾琳娜捏着储备粮的两只小翅膀，如同自己的手指一样轻轻戳了戳，小心翼翼地往后退了一小步，带着一种试探的语气说道：
“毕竟人们不是常说，都说一份快乐分享给一个人就成两分快乐，一份痛苦分担给两个人就成了一半痛苦。”
“……”
一阵略微有些漫长的沉默。
周围所有的学生都下意识倒吸了一口冷气，不约而同地用一种宛如看待英雄——或者说烈士——的眼光看着艾琳娜，不愧是能够当着麦格教授的面威胁分院帽的存在。
要知道，就连皮皮鬼在面对斯内普教授的时候，都是绕着走的。
西弗勒斯·斯内普眼角抽了抽，他感觉自己额头上的血管似乎都忍不住鼓了鼓，他忽然明白了为什么邓布利多会特意提醒他，在今天早上第一节课的时候，要注意自己的情绪控制。
扣分均摊，加分双倍？
这孩子到底是吓傻了还是勇敢过头了，或者说两者都有——赫奇帕奇的单细胞脑回路和格兰芬多超凡的作死勇气结合在一起，真是一种格外可怕的存在，还好当初排课的时候，他没有把这两个学院放到同一个课堂之中。
“很好。”
斯内普深吸了一口气，视线余光扫了扫周围的小巫师们，冰冷的目光让无论是高年级还是低年级的学生们的身体都忍不住抖了抖。
“很好。”
他又轻声重复了一次，直起身子，深深地打量了一眼面前那只一脸无辜的白毛小女巫，脸上的笑容逐渐消失，眼睛里射出冷光，轻声说道。
“那么，希望卡斯兰娜小姐让人叹服的口才，能够帮助你分辨出荨麻草和冷水花的区别。否则，我并不介意同时进行两份的处罚——除了扣分之外，还有关禁闭和课后劳动等方式——比如说在课后留下来剥蜥蜴
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
皮和准备黑甲虫眼睛。”
“问题不大，我之前仔细预习过魔药学课本了，我们一年级的魔药课材料只会涉及到荨麻草。如果教授您不小心在材料区混入了超纲的错误材料，我保证会帮您提前分辨出来的。”
听到熟悉的“斯内普式”的威胁，艾琳娜反而松了一口气——只要接受了斯内普教授的人设，无论怎么看，都是一个杀伤力很弱的傻乎乎毒舌宅男啊。
女孩觍着脸凑到脸色冰冷的魔药课教授面前，嬉皮笑脸地说道，“那么，按照您的逻辑，如果我得到加分的话，也可以相应的得到双份奖励了吗？”
“霍格沃茨从来没有对一个行为嘉奖两次的传统，至于得到加分的学院，我会根据你的课表来决定——虽然，我认为这种情况可能根本不会发生。”
斯内普脸色一僵，语气生硬地说道，说完摆了摆袖子，转过身直接走向教室席位。
他从来没有见过这样厚脸皮的一年级新生，哪怕是目前最让人头疼的韦斯莱双胞胎兄弟，至少在面对他的时候，也都是乖巧得如同两只不会说话的巴米诺原虫。
“不用担心，教授。您现在这样说，是因为您还不了解我。等您了解我之后……”
看着一脸无可奈何的斯内普教授，艾琳娜头上的呆毛开心的晃了起来，宛如一只小跟屁虫一样跟在男巫晃来晃去的黑色长袍后面说道。
“艾琳娜·卡斯兰娜！回到你的座位上去，否则，你可能第一节课就要被我关禁闭……”
斯内普猛地停下脚步，站在原地，转过身面色不善地说道。
砰！
还没等斯内普把话说完，只见紧跟在他身后的银发小女巫径直一头撞在了斯内普身上，将猝不及防的魔药课教授撞得一个踉跄，差点倒在地上。
之所以说是“差点”，那是因为就在斯内普即将失去平衡的时候，一只白嫩的小手准确地抓住了他的手臂，帮忙稳住了他的身体。
“你！”
“呜，好痛呀。教授你怎么突然停下来了？”
艾琳娜举起另一只手揉了揉红红的额头，撇了撇嘴，一脸委屈。
“……你还有什么想要问的问题吗？卡、斯、兰、娜、小、姐？！”
斯内普站稳脚步，深吸了一口气，俯下身看着艾琳娜的眼睛，声音一字一顿地从牙缝里挤了出来——这种狗皮膏药一样的小家伙，是邓布利多特意招进学校里面来折磨他的吧？
“可是教授，您还没告诉我，我应该坐在哪个学院的餐桌上呢？”
艾琳娜眨了眨眼睛，一脸无辜地说道。
“坐在什么位置？”斯内普皱了皱眉。
“对啊，我到底是应该去赫奇帕奇，还是去格兰芬多呢？”艾琳娜一脸苦恼地摊了摊手，这种时候，让斯内普教授来帮忙背锅无疑是最合适的选择了。
很显然，还有什么人，能够比得上公正（斯莱特林学院的院长），威严（有史以来最可怕的魔药课教授）的西弗勒斯·斯内普教授，更适合帮她在致命的羞萝场中找到安全的平衡点呢？
斯内普扫了一眼艾琳娜胸口那只金红色的狮子图案，又看了一眼远处一脸紧张地眼巴巴看着艾琳娜的两只小萝莉，视线重新落在艾琳娜脸上，一种熟悉的而讨厌的人生赢家气息扑面而来。
——真是个让人讨厌的小家伙。
“看来，你很享受学院之间徘徊的感觉对吧？卡斯兰娜小姐。”
魔药课教授微微扬起眉毛，抽出魔杖在艾琳娜身上点了一下，金红色的狮子图案一阵扭曲，忽然变成了银绿色的蛇形图案。
“今天早上，你坐到斯莱特林学院的桌子上去。作为斯莱特林学院的院长，这点小小的权利还是有点。”
“欸？！”
艾琳娜缓缓低下头，下意识扯了扯长袍里的衬衫和领结——全都变成了斯莱特林学院的样式。
看了一眼满脸错愕的艾琳娜，斯内普嘴角满意地弯起，轻声说道。
“放心，我会在上课之前重新将它变回来，所以你大可不必为斯莱特林的分数担忧……”
还没等斯内普说完，只见面前的小萝莉眼睛一亮，转过身拉住汉娜的手，头也不回地撒腿就跑。
“等等！艾琳娜·卡斯兰娜，你给我回来！”
————
————
咕～
又是大章哟，我要爆更！大章也是爆更的一种方式！
求月票吖～
515周年庆活动欢迎各位小胖鸡呀！现在我们前十呢，点进去首页加入战队做任务吧，有粉丝称号【萌混过关】哦！！！
(?>ω<*?)
顺便说一句，在515活动感谢信里，有胖鸡的语音感谢信哦，足足半分钟呢～
PS：感言是不算收费字数的。
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百一十一章 忽然有些心疼斯内普教授（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“呼……呼……”
赫奇帕奇公共休息室，女生宿舍。
可怜的小汉娜浑身无力地瘫软在床上，金色发丝被汗水打湿凌乱地贴在脸颊边，精致的小脸红得几乎要滴出血一样，双眼无神地看着床顶垂下的帷幕。
这是汉娜第一次直观地体会到了某只白毛团子非人类的体能素质——这一路上，除了调整方位之外，艾琳娜几乎全程都保持着全力冲刺的状态，等到两人抵达终点的时候，汉娜感觉自己似乎全身都已经散架了一样，甚至连动一下小指头的力气都没有了。
“到底，发生了什么，艾琳娜……”
汉娜吃力地偏过头，看向床边正在一脸兴奋地脱着衣服的艾琳娜，目光中充满了茫然。
所有的一切发生得实在是太快，她还没弄清楚到底发生了什么：
上一秒还是穿着格兰芬多学院长袍的艾琳娜，突然就换上了一身银绿色斯莱特林学院长袍，出现在了她的面前。紧接着，艾琳娜直接拉起她的手从礼堂中狂奔而出，一边恳请帮她辨别通往赫奇帕奇休息室的道路，而与此同时，两人身后的礼堂中似乎还回荡着斯内普教授的呵斥声……
“嘿嘿嘿~这可是斯莱特林学院的制服啊。由现任的斯莱特林院长亲自施法，获得渠道正规，并非来自魔法幻化，没有任何人可以质疑和责罚的正当存在！”
“可是……这又有什么意义呢？”
稍微恢复了些许精力的汉娜从床上扬起小脑袋，不解地看着艾琳娜，“斯内普教授不可能因为你穿着斯莱特林的学院长袍，就给斯莱特林扣分的吧。”
“如果是麦格教授呢？又或者是斯普劳特教授呢？无论是二选一还是一起扣，都是非常有意思的情况吧。这可不是为了我个人的利益得失，而是为了整个学院的荣誉。”
艾琳娜轻轻抚摩着刚脱下来的银绿色长袍，露出一阵让人有些毛骨悚然地坏笑声。
“……这是为了学院的荣誉吗？”
听到艾琳娜的回答，汉娜的小嘴因为震惊而微微张开，心思单纯的小萝莉仿佛感觉到了一道新世界的门轰然打开，原有的三观如同雪山崩塌一样摇摇欲坠。
瞥了一眼满脸震惊，仿佛正在经历着重大思维转变的汉娜小萝莉，艾琳娜决定最后再添一把火，帮助汉娜完成思维的蜕变——希望邓布利多能够理解她为了消除学院隔阂而做出的努力。
“而且，你不觉得霍格沃茨的服饰有些太单调了吗？作为一个女孩子，怎么可以没有几套款式不同的衣服作为更换呢。如果你不嫌弃的话，其实我的衣服都可以借给你穿的哦。”
“真的可以吗？可是斯内普教授……”
精力和体力被压榨到极限的汉娜脸上浮现出最后一丝挣扎。
“放心吧，”艾琳娜微微一笑，露出一抹宛如恶魔般的得意笑容，“哪怕是斯莱特林学院的院长，也不可能擅自闯入赫奇帕奇女生宿舍，对女孩子的衣物施展咒语的。换句话来说，我们现在拥有了霍格沃茨三个——不，四个学院的通行权利。”
仔细想了想，如今拉文克劳学院的青铜鹰环不少题目可都是她一手设计的。
而且接下来，心地善良的她还特地准备了更多有意思的拓展题库，比如说：牛吃草问题，在列车间疯狂往返飞的可怜胖鸡，一边放水一边抽水的水池管理员，农场主带着小动物们过河，来自谎言村和真话村的好朋友……保证可以让聪明好学的拉文克劳小巫师们体会到在无尽的数学海洋中畅游的乐趣。
“更重要的是，如果加上一些奇妙的药剂辅助，再配合上这件衣服……即使是想让斯内普教授扣除斯莱特林学院的分数，也并非是完全无法做到的事情呢。”
艾琳娜意味深长地笑了笑，在她的印象里，斯内普教授在防盗意识方面似乎一直都比较欠缺——无论是对于魔药材料，还是对于青梅竹马的防护措施，都是极其的不到位的。
作为一名乐于助人的小女巫，艾琳娜认为她有必要帮助斯内普教授及时意识到自己的这个缺点，避免之后在二年级、三年级、四年级连续发生私人藏品被盗的情况。
“那么，艾琳娜，我们现在是回礼堂吃饭吗？”
看着已经重新换回赫奇帕奇学院装束的艾琳娜，汉娜·艾博的心情忽然好了起来，连带着身上的疲惫都褪去了不少，抱着枕头从床上坐起身，兴致勃勃地问道。
毫无疑问，从艾琳娜目前的打扮来看，至少今天之内她不会再被赫敏·格兰杰拐走到格兰芬多学院的长桌那边去了——有时候，小女生的快乐就是这么简单。
“……回礼堂吃饭吗？”
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
出乎汉娜的意料，艾琳娜并没有第一时间做出回应，若有所思地托着下巴陷入一阵漫长的沉默……然后，在汉娜意外的眼神中，银发小女巫坚定地摇了摇头。
“不，我们不回去……还有一个更为重要的事情，等着我们去做。”
“更为重要的事情？”
汉娜疑惑地歪了歪脑袋，在她的印象里，艾琳娜似乎一直都是将食物排在了第一位的重要性，她很难想象出有什么事情值得这只贪吃的白毛团子放弃美味的早餐。
“汉娜，你知道为什么魔药课是霍格沃茨所有课程中，最容易被扣分的学科吗？”
“因为……斯内普教授是最严格的教授？”汉娜有些不确定地回答道。
“不完全正确。”艾琳娜轻轻摇了摇头，竖起手指在汉娜面前晃了晃，一脸严肃地揭晓谜底。
“真正的答案是，因为魔药课是一门大部分时间都处于熬制魔药和处理材料过程的实践课程——而这种依靠实践的学科，本身就是一个不断试错和失败的过程，失败和错误的经验甚至比起成功更加重要。”
所有的实践课程，实质上都是一种挫折训练。
如果说霍格沃茨各个学科存在某种“扣分预算池”的话，毫无疑问，魔药课必然是拥有最高扣分上限的学科——这也解释了为什么斯内普身为资历最浅的教授，能够成为让所有学生胆寒的扣分魔王，因为这是被所有教授所默许的一种教育方式。
事实上，如果仔细观察过斯内普的扣分方式就会发现，相比起其余教授们所习惯的以五为倍数进行加分或者扣分，从斯内普的口中反而时不时会出现扣一分、扣两分这样零散的小分情况。
“也就是说，无论如何，我们都无法避免被扣分的情况吗？”听完艾琳娜的分析，汉娜小脸一垮，有些沮丧地说道，抱着枕头重重地倒在了床上。
“曾经我也是这么认为的，所以都是想着如何将扣分转移或者均分。”
看着一脸沮丧的小汉娜，艾琳娜忍不住坐到床边，伸出手揉了揉女孩有些婴儿肥的脸颊，轻声说道，“但是，直到刚才在礼堂里的时候，斯内普教授提醒了我一件事情。”
“什么事情？”
“你还记得，斯内普教授在回答我如何扣分的时候，是怎么说的吗？”艾琳娜嘴角露出一抹神秘的微笑，引导着汉娜进行思考。
“斯内普教授……他说要对你做出双份的处罚，扣分再加上课后劳动。”
汉娜回忆了一下斯内普冰冷的语调，身子忍不住抖了一下，“还说要你在魔药课教室剥蜥蜴和处理黑甲虫眼睛……”
“没错，”艾琳娜点了点头，“那么，什么情况下才会出现这样形式的课后劳动呢？”
“在课堂上被扣分？”汉娜有些不确定地说道。
“那只是表面现象，而隐藏在深处的理由是：魔药课的可用原材料其实并不是那么宽裕——绝大部分都需要斯内普教授在课前进行预处理。”
艾琳娜轻声说道，眼神有些复杂——她仿佛看到了某个瘦削的身影独自在地下室一边处理挑拣魔药材料，一边抱怨无良魔药材料商的偷工减料。
只可惜，她这一次又要做一个大恶人了，为什么总觉得自己仿佛是一个十恶不赦的反派魔王一样——之后有机会的话，好好补偿一下教授吧。
艾琳娜摇了摇头，看着汉娜轻声说道。
“汉娜，你有没有想过，如果一堂实验课缺少了必备的实验材料，会变成什么样子？而现在，魔药课教室和斯内普教授的办公室，都是不设防的……”
————
————
rua～
又是大章哟，第二更，大章！
理直气壮，求月票吖～求章说吖！
515周年庆活动欢迎各位小胖鸡呀！现在我们前十呢，点进去首页加入战队做任务吧，有粉丝称号【萌混过关】哦！！！是《舌尖上的霍格沃茨》哦！ci不是zi!
(?>ω<*?)
顺便说一句，在515活动感谢信里，有胖鸡的语音感谢信哦，足足半分钟呢～
PS：可能有些小可爱听不清楚我在说什么，咳咳，我让储备粮在这里把语音的完整文字版发一下。
【召唤储备粮！】
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百二十二章 格兰芬多的讨论会（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨，城堡礼堂大厅。
随着时间的推移，小巫师们逐渐都醒了过来，陆陆续续地从各自的宿舍中走了出来，礼堂里的四张长长的学院餐桌边上很快就坐满了人，透过高高的窗户能看见外面清澈的天空，一如天花板上的魔法背景一样——看样子，今天会是一个好天气。
如果仔细阅读过《霍格沃茨，一段校史》就会知道，早餐时间对于霍格沃茨的师生们而言并不仅仅只是填饱肚子的用餐时间，它还承载着许多重要的功能：
比如说，只有在这个时候，笼罩在霍格沃茨上空的防护魔法才会打开一道缺口，让盘旋在外部的猫头鹰能够进入学校，将包裹或者信件送达到师生们的手中；
比如说，每当学校出现重大的临时教务调整时，教授们都会选择在这个时间向全体学生发布相应的信息，当然，开学第一天早上的话还会给每个学生分发本学期的课表安排；
又比如说，神清气爽的清晨，总是最适合学生交流各种学校里的八卦的时间，不同学院不同年级的小巫师们都喜欢利用这个机会，讨论一些有意思的校园传闻；
……
因此，哪怕早上没有课程，绝大部分的小巫师也不会选择缺席早餐时间。
事实上，想要缺席早餐并不是那么容易的事情，毕竟在霍格沃茨里面，很难会出现那种没有任何朋友的独行侠，当你赖床的时候，总会有饥饿的小伙伴将你从睡梦中强行拉起来。
“嘿，哈利、罗恩，这边。”
哈利和罗恩刚刚走进礼堂大门，就听见不远处的格兰芬多长桌边有人在呼喊他的名字，抬起头，只见赫敏正朝着两人挥着手，而在女孩身边，格外罕见地聚集了一小圈格兰芬多的小巫师们，大家似乎正在讨论什么事情。
注意到赫敏的动作和呼喊，一对红头发的孪生兄弟暂时停下了交谈，转过头朝着他们最小的弟弟挥了挥手，示意他们赶紧过去。
而更多聚集在长桌边上的格兰芬多学生们则只是简单地望了一眼两人，就回头继续议论着还没结束的话题，每个人脸上的神色都多少带着几分义愤和不满。
随着哈利和罗恩逐渐走近格兰芬多学院的长桌，一些支离破碎的讨论声变得清晰了起来，一句两句地穿过嘈杂的大厅飘进了两人的耳中。
“……当然，艾琳娜对于斯内普教授的了解毕竟还是太少了。”
“这种惩罚简直太可怕了，那只老蝙蝠一定构思了整整一个假期的惩罚措施。”
“不管怎么说，艾琳娜至少也算半个格兰芬多，我觉得我们还是应该告诉麦格教授。”
艾琳娜？
大姐头回来了？！
听到前方传来的讨论声，哈利和罗恩互相对视了一眼，从各自眼中看到了同样的不解和惊喜神情，下意识快步走上前。
“赫敏，艾琳娜回来了吗？”
“发生什么事情了，我刚才好像听到了大姐头的名字？”
虽然严格意义上来说，艾琳娜并没有太多的参与到霍格沃茨这次的训练过程当中，但是随着她这几天的缺席，艾琳娜在一年级新生中的威望不增反降——大部分孩子的心思都很简单纯粹，谁能带着他们吃好玩好，谁就是最让人信服的孩子王。
而在这之中，马尔福、哈利等被新生们私底下称为“月光八人组”的小巫师，无疑是最渴望看到艾琳娜回归霍格沃茨的人。
自从作为新生主心骨的艾琳娜离开之后，几乎所有的期许和压力都转移到了他们的身上，压得他们几乎有些喘不过气来——有真正直面过成为榜样和视线焦点的感觉，才会明白一只能够引领着所有新生打破常规的白毛团子有多么的可怕。
“昨天熄灯后没多久艾琳娜就回来了，还在格兰芬多女生宿舍里睡了一晚，不少格兰芬多的高年级学姐都知道。”
赫敏无奈地叹了口气，再一次解释了一边，同样的问题她至少已经回答了三次了。
“真的吗？”
“太好了！”
听到赫敏的话，两个男孩双眼一亮，不约而同地转过身，目光飞快地在隔壁的赫奇帕奇学院的长桌边上搜索着，期望能找到那个许久没见的银发小女巫——
“很可惜，你们来晚了。”
赫敏瞥了一眼满脸期许的两个男孩，微微皱了皱眉，一边抬起头有些担忧地看着礼堂门口，“奇怪……都已经过去了快半个小时了，为什么艾琳娜还没有回来。”
“很正常，任谁被强行换上了一套难看的银绿色衣服，都会有些接受不了吧？”韦斯莱家双胞胎中的一个耸了耸肩，一脸同情地回答道。
“没错，真是一个恶毒无比的法术。如果换成是我被斯内普变
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
成斯莱特林学院的学生，丢到那群小蛇的餐桌里面，我绝对立马打包行李回家——没有半点犹豫！”
另一个韦斯莱的红头发兄弟赞同地点了点头，忍不住打了个冷颤。
只是轻轻一点，就将一名格兰芬多变成斯莱特林，即使只是院服颜色的变化，那也已经很可怕了——虾仁猪心，这简直堪比麦格教授那个可以把人变成蟾蜍的可怕魔法了。
“可是，斯内普教授为什么要这么做？”
哈利有些困惑地问道，因为艾琳娜曾经说过，霍格沃茨的魔药课教授可能会知道有关他妈妈的消息，所以一直以来他对于斯内普教授的相关情况都比较关注。
这么多年来，德思礼一家几乎从来不会告诉哈利任何关于他父母的故事，除了语焉不详的海格以外，艾琳娜给他的指引已经是他能够目前所能够探寻的唯一方向了——只要那位斯内普教授真的知道关于他母亲的故事，即使他比传说中的还要冷酷可怕十倍，哈利也不会放弃继续追问下去的念头。
“据说是艾琳娜大姐头为了维护汉娜和赫敏，公然顶撞了斯内普教授，甚至还差点将教授撞翻在地上……”
一个有些结巴的声音从哈利旁边响起，哈利转过头，只见有着一张胖乎乎圆脸的纳威·隆巴顿站在人群边缘，脸上的神情格外紧张，让人分不清楚到底是惧怕多一些还是羡慕更多一些。
“听起来确实是那位艾琳娜的风格……”
坐在邻座的格兰芬多魁地奇队长奥利弗·伍德点了点头，眼里满是赞赏，“别忘了，上周她为了保护其它一年级的新生，与斯莱特林的那些家伙打了一架。如果她这周飞行课飞得不错的话，我都在考虑要不要将她招进格兰芬多的球队了。”
“醒醒吧，伍德。”
一名身材高挑，梳着长长的黑色麻花马尾辫的迷人女生没好气地用手中的面包条敲了一下伍德，“且不说她的飞行天赋如何，倘若她真的飞得不错，首先你得考虑怎么从赫奇帕奇学院那边将这个孩子抢过来……斯普劳特教授在这方面可不一定好说话。”
“不用担心，安吉丽娜。我只需要看一眼就知道，她多半会飞得很好。”
伍德摆了摆手，不以为意地说道，“至于要人的问题，麦格教授肯定会愿意帮忙的，毕竟按照你们的说法，艾琳娜其实也算是咱们格兰芬多的一员。”
“咳咳，我们偏题了，两位。”
眼看着话题似乎开始朝着魁地奇后备队员的选拔上开始倾斜，一直在旁边安静聆听大家讨论的珀西·韦斯莱清了清嗓子，胸口的级长徽章看起来锃亮无比。
“现在的问题在于，斯内普教授使用魔法改变了一名格兰芬多学生的院服。针对这种从未出现过的惩罚措施，我认为我们最好还是先与麦格教授沟通一下，由教授们来进行后续相应的协调和处理。而关于安慰卡斯兰娜同学情绪的事情，就拜托格兰杰同学稍微费心一下了，据我所知，你们的关系是最为亲密的。”
“或许……只是最为亲密的之一。”
赫敏撇了撇嘴小声说道，她对于某只白毛团子的不辞而别还是有几分怨念的——睡了一晚上的友谊还抵不上汉娜手中的一只储备粮，这多少让小海狸稍微有些不开心，即使她能够猜到汉娜多半只是作为导航工具存在。
“不好意思，你才说什么？”珀西·韦斯莱皱了皱眉，礼貌地往前倾了下身子。
“放心吧，艾琳娜比你们想象中的可要坚强多了。其实，我认为她离开礼堂的理由，不一定是因为接受不了身上的衣服变成了斯莱特林学院的样式。”
赫敏侧了侧脸，仔细回想了一下艾琳娜拉着汉娜从她身边跑开的时候，那只白毛团子脸上的神情——如果她没有看错的话，似乎更多的是兴奋而不是众人议论中的委屈。
“哦，格兰杰，关于这一点……”罗恩摇了摇头，正准备反驳赫敏的话。
叮叮叮——
忽然，教师席的方向传来了一阵清脆的玻璃敲击声。
在众人疑惑的视线中，只见位于正中间金色座椅上的邓布利多缓缓地站了起来，微笑着看向礼堂中的学生们，轻轻拍了拍手掌，示意大家将注意力转向他。
“好了，既然我们正在消化一顿无比丰盛的早餐，我请求大家稍微安静一会儿，在本学年课程开始前，有一些注意事项和教职工队伍变动的问题，我需要向大家说明一下。”
————
————
rua～
又是大章哟，第二更，大章！
理直气壮，求月票吖～求章说吖！
515周年庆活动欢迎各位小胖鸡呀！点进去首页加入战队做任务吧，只要在活动结束前保持在前十，我们就有300个称号【圆脸胖鸡】哦！！！书名是《舌尖上的霍格沃茨》哦~
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百二十三 邓布利多的奖励和意外加入的要求（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“毫无疑问，今年对于霍格沃茨来说，是格外特殊的一年。我想，在座的各位应该也已经从报纸、家人或者别的渠道了解了一部分情况。”
邓布利多湛蓝色的眼睛透过半月形镜片在礼堂里的那些年轻面孔中扫了扫，耸了耸肩，用他那一贯的温和语气轻松地说道。
“没错，在我们不知情的情况下，霍格沃茨城堡被不知名的人士抵押给了古灵阁巫师银行。正因为如此，我们不得不削减各项开支、调整课程内容，以便渡过难关。”
随着邓布利多的声音，四个学院的长桌周围都出现了小范围不安的骚动。
这段时间以来，无论是霍格沃茨的学生还是教职工，都有意识地避开了这个问题。
但这并不意味着，所有人都忘记了这所学校正在经历一场前所未有的大危机——事实上，霍格沃茨每天朴素的一日三餐标准，就是一个最为明显和频繁的警示标志。
“但是，”面对礼堂中出现的骚动，邓布利多不得不稍微提高音量，以确保所有人都能听清他的声音，“我很欣慰的看到，即使在这样的情况下，各位依然保持着高涨的学习热情和活力——虽然，在这之中发生了一些小小的插曲。”
一边说着，邓布利多的视线在人群中再次扫了扫，眉头几不可见地微微皱了皱。
直到现在为止，老人都还没有在人群中看到那抹显眼的银白色，这让邓布利多心里略微有些不安——如果从好的方面来想的话，可能那只团子还在睡懒觉，或者是又迷路了吧？
或许是自己有些太敏感了？
如果把那孩子独自一人丢在校长办公室，可能至少需要一两个小时，才能找到通往学校礼堂的正确路途——如果没有其他学生的帮助的话。
而只要有其它学生在场，按照之前发生的一些事情来看，那位艾琳娜·卡斯兰娜小姐多少都会稍微收敛一些本性，不会做出太过于出格的事情……的吧？
仔细想想，如今几乎绝大部分的师生如今都聚集在礼堂之中，有家养小精灵们守护着厨房，艾琳娜也不可能再进去捣乱了，格林德沃也已经坐在了教职工席位的边上……
无论从哪个角度来看，艾琳娜应该都不会再惹出什么会让他头疼的大事情了。
邓布利多摇了摇头，压下心中那份隐约的不安，笑眯眯地看向礼堂中仰头看着他的学生们，清了清嗓子，轻声说道：
“首先，我们需要祝贺全体四年级学生获得了本次教学活动的第一名。当然，我们还要额外将掌声送给我们的奎里纳斯·奇洛教授，正因为他的……”
哐当——
听到邓布利多提到自己的名字，坐在斯内普身边的奇洛忽然紧张地抖了抖，手中的汤勺滑落在盘碟上，金属与瓷器相撞发出的声音迅速扩散，在安静的礼堂中显得很是尖锐与突兀。
“邓—邓布利多教授，其实我只是做了一点微不足道的工作……主、主要还是得益于孩子们的刻苦和自觉。”
奇洛慌张地捡起汤勺，脸颊不自觉抽动了一下，露出一个比哭还难看的笑容。
在公布最终结果前，每个年级的得分互相都是不可见的，只有负责统计的邓布利多知道总体的排名，在此之前，他可完全没有想过要成为让人瞩目的第一名。
“不用太过于谦虚，奎里纳斯。”
邓布利多微微一笑，意味深长地看了奇洛一眼。
“你的一言一行大家都是看在眼里的……从学生时期开始，你的优秀就是有目共睹的，我很高兴你能回到霍格沃茨，将自身所学教授给年轻人们。”
奇洛原本就苍白的脸色似乎又白了几分，坐在他旁边的斯内普注意到，奇洛放在膝盖上的右手瞬间用力抓住了长袍，显然邓布利多的话反而让这位新任的黑魔法防御术教授更加紧张了一些。
“邓—邓—邓布利多教授。”奇洛有些不安地环顾了一下周围的同事们，显得有点神经质。
“好了，奎里纳斯。今天的主角可不是你，把时间留给孩子们吧。”
邓布利多如同老顽童一样歪了歪头，抬起手止住了奇洛后续的话，回过身看向下方眼巴巴望着他的学生们，兴高采烈地拍了拍手，继续说道：
“除了之前所说的总计四千金加隆的奖金之外，我认为还需要一些奖励来记录各位的出色表现——四年级的全体学生，恭喜诸位，因为你们的杰出表现，每个人各自为自己的学院赢得了两分！”
叮叮叮——
伴随着邓布利多的话音落下，位于礼堂门厅的四个巨大学院分沙漏中传来了一连串叮叮咚咚的清脆响动。
小巫师们纷纷转过头，一幕极其罕见的景象出现在了众人眼前。
在淡金色的晨光中，蓝宝石??、红宝石??、翡翠??、钻石??……各种颜色的宝石如同下雨一样纷纷落下，撞击在空荡荡的沙漏底部发出让人愉悦的悦耳声音。
下一刻，四个学院的长桌上几乎同时爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声，原本还有些沮丧的其它年级学生们热情的拥抱着四年级的小巫师们，萦绕在礼堂中的微妙对抗气氛瞬间被喜悦冲散。
而在这之中，得分最多的赫奇帕奇学院长桌无疑是声音最大的，赫奇帕奇学院已经太久没有在学院杯的争夺中一次性获得过这么多分数了，不少高年级女生甚至在偷偷地抹着眼泪。
受到学生们高涨的情
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
绪感染，包括邓布利多教授在内，教职工席的各位教授脸上也纷纷露出笑容，轻轻拍着手表示庆贺。
一直等到最后一颗钻石落下，四个学院分沙漏再次重归平静，礼堂里的声音才稍微小了一些。
“好了，好了。事实上，我很想给所有人都加上两分，不过那一来就体现不出来优胜者的奖励了。”
邓布利多颇为无奈地耸了耸肩，微笑着继续说道，“除此以外，经过与各位教授们的讨论，我们认为对于一些已经发生了的小小插曲，也需要进行相应的回应。”
礼堂里瞬间变得非常安静，斯莱特林们和赫奇帕奇们紧张起来，略带不安地看向邓布利多。
“我们不止一次强调过，禁林的危险性，这不仅只是其中的神奇动物，还包括里面那些危险的植物。”
邓布利多脸色一正，眼神略微严厉地扫过礼堂中个子最高的那一批七年级学生们。
“在这期间，我很遗憾的看到霍格沃茨发生了一起从未有过的超大规模食物中毒。不过，鉴于各位已经因为自己的莽撞和无知承受了后果，我就不再做出责罚了。”
听到邓布利多的话，一年级和七年级的新生们不约而同地松了一口气——说实话，他们还有些担心会不会如同四年级那样，每人扣除一分。
“但是，赫敏·格兰杰……”
邓布利多朝着赫敏温和地点了点头，轻声说道。
“面对超出自己能力的危机，她表现出了让人惊叹的冷静和勇气，准确做出判断，并及时通知了学校教授，让这场食物中毒不至于酿成更严重的后果。”
“经过讨论，为此我们决定奖励格兰芬多学院五十分。并将此事记录到最新版的《霍格沃茨，一段校史》之中，以示警戒和鼓励。”
格兰芬多们的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了。
原本因为赫敏这几天不近人情的训练要求而有些疏远她的小巫师们纷纷聚了过来，不好意思摸着脑袋表示着祝贺和歉意。
猝不及防地成为整个学校的关注焦点，让赫敏的脸庞几乎一瞬间变得通红，她感觉自己的脸庞似乎都快发热得有些冒烟了。
“我……我……”
赫敏手足无措地摆着手，慌乱地回应着周围同学们的祝贺声，忽然想起了什么，抬起头，对着邓布利多大声说道。
“等等！邓、邓布利多教授。”
“有什么问题吗？格兰杰小姐，如果是想要更多的分数，你可以在课堂上从各位教授们那里获得。”
邓布利多顽皮地眨了眨眼睛，微笑着说道——对于这一位“唯一幸存”的小女巫，他的印象格外深刻。
“还有艾琳娜。”
“嗯？”邓布利多的脸色一僵，眼神有些困惑。
赫敏咬了咬嘴唇，一脸认真地看着邓布利多，鼓起勇气回答道。
“如果您是因为我及时通知了教授们而加分的话，那么艾琳娜也应该得到奖励。如果不是因为她提前将储备粮留给我，并且告诉我在必要时候可以向您求援的话，可能我也不会想到这些应对方式了。”
“储备粮？哦，您说的是卡斯兰娜小姐的那只猫头鹰吧？”
邓布利多扬起眉毛，哑然失笑地摇摇头，在某位还未来得及介绍的新晋教职工略带鄙夷的眼神中，颇为无奈地说道：
“高尚的永远是做出行为的人，而不是人们预先所做出决策和安排。况且霍格沃茨也从来没有因为因为宠物而获得加分的先例。”
赫敏倔强地摇了摇头，毫不退让地直视着邓布利多的眼睛。
“不一样，如果艾琳娜在的话，或许这一切根本就不会发生。而即使她离开了，她所留下来的应急预案也起到了至关重要的作用。”
“格兰杰小姐……”邓布利多有些苦恼地揉了揉额头，心里暗自补充了一句——换个角度来说，如果没有那只白毛团子，这一切多半也都不会发生。
噗嗤~
就在这时，教职工席位传来了一声轻微的嗤笑声，不过很快就收住了，没有人注意到到底是谁发出的声音，只知道大致方向似乎是来自于诸位教授中的一员。
“……好吧。”
邓布利多深深地看了一眼身躯有些发抖的格兰芬多一年级小女巫，无奈地叹了口气——除了艾琳娜·卡斯兰娜之外，今年不少其它新生的心性也都格外的不错，也不知道是好是坏。
“那么，赫奇帕奇也加五分。”
邓布利多语气中充满了无奈和不情愿。
————
rua～
这几天都是大章哟，大章！大章！
理直气壮，求月票吖～求章说吖！
515周年庆活动欢迎各位小胖鸡呀！点进去首页加入战队做任务吧，只要在活动结束前保持在前十，我们就有300个称号【圆脸胖鸡】哦！！！书名是《舌尖上的霍格沃茨》哦~
嗯，特别感谢来自奇幻群和神***（后方字样自动隐藏）群的大大们帮忙解答指点萌新胖鸡，关于写作和修辞方面的问题。
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百二十四章 奥托先生万岁（求月票！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
叮叮咚咚——
看着不远处赫奇帕奇学院沙漏中落下的五颗钻石，邓布利多眼神里闪过一丝惆怅，但愿那位让人头疼的艾琳娜·卡斯兰娜小姐不会把这个当做是对于她所作所为的鼓励。
虽然理论上校长具有无限制的扣分和加分权利，但是考虑到教职工与学生们的情绪，通常来说在出现重大加分、扣分情况的时候，都是会提前与各个学院的院长以及相关的教职工进行沟通。
因此，正如同邓布利多所说的那样，对于赫敏·格兰杰的奖励的确是经过了与四位院长，以及霍格沃茨的医务长庞弗雷夫人讨论之后才决定下来的——事实上，如果赫敏有直接参与到治愈所有学生的过程，而不仅仅是求助的话，她甚至有可能破格获得一枚霍格沃茨特殊贡献奖。
但是对于艾琳娜的奖励，那完全就是计划之外的事情了。
如果不是因为缺乏实际可操作性和无法产生警示作用，邓布利多甚至想把这只惹祸的白毛团子丢到一个单独的学院中进行扣分、扣分和扣分。
“我再次强调一遍，猎场的禁林学生们是不能进去的。同时，请不要在走廊上施展魔法，更不要将你们所学的魔法施展在你们的同学身上。当然，除此以外，今年四楼靠右边的走廊同样也是属于禁止入内的区域。”
“如果可以的话，我希望各位同学能够在自身遵守规则的同时，及时指出和劝阻身边的同学的违规行为，帮助你的朋友远离危险和违纪带来的惩罚。”
说到这里的时候，邓布利多饶有深意地看了赫敏一眼，露出一抹鼓励和期许的笑容。
所谓教育，就是用一个人去影响另一个人，或者是一个人去影响一群人。
在邓布利多漫长的教学生涯之中，来自学校规章制度和教授的监督，远远没有来自身边朋友的帮助更为有效和直观。
根据他的观察，毫无疑问，赫敏·格兰杰小姐就是那个可以影响到艾琳娜言行的“特殊”之一，而作为一名格兰芬多学院的学生，那份出现在女孩身上的严谨认真更是格外难得。
邓布利多又顿了顿，再次环视了一圈礼堂，表情严肃的学生们，还是没有看到那只白毛团子的身影，老人心中那份不安感觉已经愈发清晰了，就好像此时已经有什么糟糕的事情正在发生。
“好了，让我们换个愉快一点的话题吧。”
邓布利多轻轻拍了拍手掌，缓和了一下礼堂中有些严肃的气氛，“首先当然是不少同学最为关心的魁地奇——请各位放心，魁地奇球员的选拔时间、比赛时间依然照常进行，并不会受到上一周训练活动的影响。”
听到邓布利多的话，坐在格兰芬多长桌边上的奥利弗·伍德兴奋地用高脚杯敲了敲桌面，他已经迫不及待的想要召集队员们开展恢复训练了，上学期惨败给斯莱特林队的事情，让他沉闷了差不多一个假期。
“不得不说，霍格沃茨的人数比起我当年上学的时候，已经增加了太多了。经过了上一周的两次大规模意外事故，学校意识到，我们现有的医务配置有时候已经不能完全满足霍格沃茨魔法学校的需求了。”
邓布利多一边说着，看了一眼赫奇帕奇学院和斯莱特林学院的长桌，又看了看面带赧色的一年级和七年级小巫师们，清了清嗓子。
“因此，我们很荣幸地邀请到了拥有丰富治疗经验的奥托·阿波卡利斯先生来到霍格沃茨，加入到校医务室之中，为各位在学校的日常生活提供保障。同时，阿波卡利斯先生也会兼任霍格沃茨城堡管理员的职位，与费尔奇先生一同肩负起巡视校园的工作，以确保能够在意外发生后的最短时间内为各位提供援助。”
随着邓布利多的介绍，小巫师们这才注意到，长长的教职工席位末端多出了一把椅子，一名面容和蔼，略显瘦弱的普通老巫师正一脸微笑地朝着大家点头致意。
而坐在教职工席位上的绝大部分教授表情都稍微有些诧异，不过在看到庞弗雷夫人、麦格教授、以及包括斯内普教授在内的所有学院的院长都在主动鼓掌表示欢迎，也就都放下了心中的疑惑，微笑着鼓掌一起迎接新的同事。
毕竟只是一名治疗师和城堡管理员，只要各位院长和校长提前沟通好，确实也不用额外单独通知大家。
不过，相对于教职工席位的融洽和睦，来自于学生们的掌声明显纪要敷衍不少了。
礼堂里只是响起了一片礼貌的，但是并不算太热情的掌声——如果说这位奥托·阿波卡利斯先生没有兼任霍格沃茨城堡管理员的话，或许会稍微再热情一点，不
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
过也只是有限。
“咳、咳。”
格林德沃，哦不，准确的说是阿波卡利斯先生看了一眼反响比较冷淡的礼堂大厅，稍微扬了扬眉毛，清了清嗓子，站起身礼貌地朝着邓布利多点了点头。
“如果可以的话，邓布利多教授，能否让我稍微说几句话？”
虽然坐在教职工席位的末位，但是随着老人缓缓站起身，众人有那么一瞬间忽然产生了一种他才是礼堂中心位置的错觉——打一个不那么恰当的比方，就好像是礼堂中突然出现了两个邓布利多一样。
“当然，阿波卡利斯先生。”
邓布利多脸上浮现出一丝惊讶，随即飞快地反应过来，微笑着回答道。
“谢谢，阿不思。”
格林德沃礼貌地欠了欠身，转过头看向礼堂中那些好奇的年轻面孔，视线在四张长桌上简单朴素的食物上扫了扫，嘴角弯起一个愉悦的弧度，咧开嘴笑了笑。
“霍格沃茨是一个让人着迷的地方，我不止一次在梦里想要来到这里，但一直都没有找到合适的机会——直到邓布利多教授特地来到我的住处向我发出邀请。但是，自从在邓布利多教授口中了解到霍格沃茨遇到的危机后，我一直在思考，作为一名治疗师，我能够为各位做些什么？”
“只是在各位受伤之后治疗你们的躯体吗？不，这当然是不够的。因此，我想到了兼任城堡管理员，想要在一些危险发生之前，及时保护到各位。但是，仅仅是这样，似乎还是有点不够，因为那并不能让你们拥有保护自身的健康身躯……”
老人看着有些不明所以地小巫师们微微一笑，忽然提高音量。
“直到今天，我看到坐在礼堂中，我才忽然意识到，其实我还能够为这座学校的各位做一点微不足道的贡献——我决定从我个人积蓄中取出一部分，无偿投入到霍格沃茨的饮食开支中，让学校里的一日三餐能够恢复到曾经的餐饮标准。”
曾经的……餐饮标准？
每一顿都有各种肉类，可以不用排队，吃到吃不下为止的那种？
学生们互相对视了一下，在经历了一周的朴素食谱之后，没有人不会怀念霍格沃茨曾经那豪华奢侈的三餐规格。
格林德沃看了一眼表情逐渐从疑惑到震惊，再朝着欣喜若狂转变的小巫师们，内心颇为满意的点了点头。
那只白毛团子的观点有时候还是非常有借鉴价值的——金钱和美食，永远是打通冷漠获取好感的最直接方式。
至于钱从哪里来？艾琳娜早就告诉了他，邓布利多把抵押学校的钱都藏在城堡里了。
要知道，他现在可是帕拉塞尔苏斯啊，作为来自远古的炼金术代表人物，土豪的代名词，贤者之石的发现者之一。
早上在校长办公室的时候，邓布利多就是这么向各位教授介绍的，否则庞弗雷夫人和麦格教授等人也不会那么容易就认同他——至于验证方式倒是格外简单，远古治愈魔文“ur”可不是普通人能够掌握的。
因此，作为证明人、引荐人的阿不思·邓布利多，必然不会因为吝啬一点点财富而戳穿自己。
“伟大的阿波卡利斯先生！”
“奥托先生万岁！”
“欢迎来到霍格沃茨！”
就在这时，学生们终于反应过来，欢呼声瞬间冲破了天际，甚至比之前加分时还要响亮几分。
————
————
rua～
理直气壮，求月票吖～求章说吖！
PS：这里是一个粉丝称号的投票。
【萌混过关】的在这里集合！
【圆脸胖鸡】的在这里集合！
————
515周年庆活动欢迎各位小胖鸡呀！点进去首页加入战队做任务吧，只要在活动结束前保持在前十，我们就有500个粉丝称号哦！！！
记住书名是《舌尖上的霍格沃茨》哦~
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百二十五章 开锁咒》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
——果然如此。
坐在教职工席位上的麦格教授、斯普劳特教授、庞弗雷夫人等一众“知情人”互相对视了一眼，脸上不约而同地浮现出一抹恍然大悟的神情。
如果说，整个魔法界之中要谈及个人财富的话，第一个历史中明确记载最早制作出魔法石、
也就是贤者之石的尼可·勒梅夫妇（法国人，1330年——1417年？？），当然是排在第一位的。
但是，拥有贤者之石的巫师并不仅限于尼可·勒梅夫妇一家。
曾经在欧洲治愈魔法领域留下过显赫名声与各种研究成果，并且以帕拉塞尔苏斯的名字在非魔法界也留下了浓墨重笔的痕迹的霍恩海姆（瑞士人，1493年11月11日——1541年？？），就是人们所熟知的另一位拥有魔法石的巫师。
事实上，魔法界中甚至有少数人坚持认为，或许霍恩海姆的富有程度并不逊于尼可·勒梅——不仅仅是因为他是一个著名的单身主义者，更重要的是，拥有了魔法石之后，单纯的金钱衡量对于他们来说已经失去了意义。
虽然自从1541年开始，霍恩海姆就再也没有在魔法界出现过了，但是不少迹象依旧能够表明，这位老巫师依然存在于这个世界上，只不过如同尼可·勒梅一样，为了防止被人打扰而隐居在了某个被魔法隐藏起来的安全屋之中。
得益于邓布利多的巧克力蛙卡片上面的信息，这位当今魔法界最强大的白巫师与那些“永生”的老巫师与尼克·勒梅之间存在特殊联系的事情，几乎是一个完全公开的信息。
不少人坚信，邓布利多之所以可以如此长寿，很有可能也是曾经借用过“魔法石”的力量。
“好吧，我早应该想到。”
波比·庞弗雷无奈的摇了摇头。
虽然发生了两起大规模的学生意外事故，但是霍格沃茨实际上的治疗压力并没有邓布利多所说的那样紧张，不过如果是加上了“拉赞助”这个理由的话，一切就完全说得过去了。
庞弗雷夫人转过头看了一眼坐在教职工席位末尾的“奥托·阿波卡利斯”，眼神里闪过一丝感激和友善，朝着坐在她身边同样表情的斯普劳特教授耸了耸肩。
“除了尼可·勒梅之外，还有谁能够比这位老人更加慷慨呢？”
——在她看来，很显然，无论是担任校医务室治疗师，还是兼任城堡管理员，不过只是这位老巫师为了帮助霍格沃茨的一个借口而已。
“其实在我看来，还有比金钱更重要的东西，波比。”
斯普劳特教授微微一笑，朝着身边的好友顽皮地眨了眨眼睛。
“你还记得你上一次在学期中的休假是什么时候吗？要知道，从理论上来说，以这位奥托先生的学识，完全可以轻松应付包括【魔法史】在内的，霍格沃茨所有课程的临时代课——只要能够征求到邓布利多教授和这位老先生同意的话。”
“假期？怎么可能有过，根本放心不下那群孩子们啊。”
听到斯普劳特教授的话，庞弗雷夫人无奈地摇了摇头，忽然眼前一亮，目光炙热地扫了一眼“奥托·阿波卡利斯”，瞬间觉得老巫师的脸庞看起来愈发顺眼了起来。
既然现在霍格沃茨有这位传说中的顶级治疗师坐镇的话，或许，她真的可以考虑一下偶尔给自己放一天假？
庞弗雷夫人环顾了一圈教职工席位，只见不止是她一人，所有知道“奥托·阿波卡利斯”真实身份的教授们的嘴角都带着一丝发自内心的轻松笑意——显然，不止是她一个人想到了这一层格外的休假计划。
邓布利多教授不愧是霍格沃茨魔法学校有史以来最杰出的校长，即使是这样困难的时期，他也能通过让人意想不到的方式帮助学校渡过难关。
整个礼堂无论是教师席还是学院长桌上都回荡着欢快的气氛，每个人心头都仿佛放下了一块沉甸甸的石头一样，露出发自内心的笑
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
容。
嗯，除了阿不思·邓布利多。
自从1945年盖勒特·格林德沃失势之后，这位初代黑魔王将一半的财产分给了所有圣徒，而另一半则交到了阿不思·邓布利多的手上。
也就是说，如今的格林德沃除了那一个神神秘秘的小盒子以外，浑身上下根本没有任何资产——别说是他身上的那件考究巫师袍，哪怕连贴身衣物都是来自于邓布利多的个人赞助。
而且，真是让人熟悉的言论方式啊，在过去的一个月里面，这样类似的话语和感觉，似乎出现过至少两三次了。
邓布利多眼角抽了抽，缓缓转过头，略带困惑地看向格林德沃，顿时感觉到心脏传来一阵格外熟悉的抽搐——果然，那一抹慷他人之慨的熟悉而无耻的笑容，与某只没有出现在礼堂里的白毛团子简直如出一辙。
等等……
邓布利多忽然脸色一变。
按道理来说，艾琳娜应该不会缺席格林德沃的介绍仪式，毕竟从亲疏关系来说，这一老一少两代“魔王”可以算得上是最亲密的师生关系了。
邓布利多毫不怀疑，为了不错过格林德沃的介绍仪式，别说是请求其它学生带路，哪怕威胁鬼魂的事情，艾琳娜都有可能做得出来——除非，那只白毛团子正在进行某一项目的明确，有着更大诱惑力的事情。
而且……最关键的是，邓布利多直到现在才发现，似乎那名与艾琳娜关系很好，入学名单上本应排在第一个的赫奇帕奇一年级新生也没有出现在礼堂之中。
如果他没有记错的话，好像上一次艾琳娜率领一年级新生们抢劫厨房的时候，就是那位叫做汉娜·艾博的小女生帮她指明的方向。
“哪怕艾琳娜现在正在抢劫霍格沃茨的厨房，其实未尝不是一个好消息。”
不知道为什么，邓布利多脑海中忽然飘过这么一个奇怪的念头——有史以来第一次，老人迫不及待地想提前结束早餐时间。
……
与此同时。
霍格沃茨城堡地下一层。
这是一间位于昏暗角落的办公室门口，透过墙壁上的火炬，能看到厚实的木门上标明着的办公室所有者的姓名——西弗勒斯·斯内普。
“艾琳娜，我总觉得，我们这样做是不是有点不对啊。”
汉娜·艾博双手抱着一大堆魔药材料，怯怯生生地站在走廊中，伸出右手扯了扯艾琳娜的衣袖，小心翼翼地说道，眼神中混杂着惧怕和一丝奇怪的兴奋。
“而且这扇门明显是上锁了的，与我们之前去过的魔药课教室不一样的吧。我觉得，拿走这些魔药原材料就已经足够了吧？”
“当然不够，万一斯内普教授在办公室里有备用材料呢？”
艾琳娜摇了摇头，双手捧起汉娜小萝莉的红红脸蛋，语重心长地说道，“那样一来，我们不就前功尽弃了吗？放心吧，只要我们动作够快，没有人会发现这一切的。”
“至于上锁的门？”
银发小女巫自信地笑了笑，转过身抽出魔杖，“你不知道吧，这几天的时间里，我可是掌握了一个相当高级的开锁咒的呢。”
“BombardaMaxima！”
————
————
rua～
理直气壮，求月票吖～求章说吖！
515周年庆活动欢迎各位小胖鸡呀！点进去首页加入战队做任务吧，只要在活动结束前保持在前十，我们就有500个粉丝称号哦！！！
记住书名是《舌尖上的霍格沃茨》哦~
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百一十五章 离奇的入室盗窃案（上）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
轰！
事实证明，霍格沃茨的木门并不会比纽蒙迦德城堡中的坚固多少。
面对具有二次引爆能力的“艾琳娜特别版”爆炸咒，斯内普教授办公室的房门有如一块脆弱的泡沫板一样，几乎没有任何抵抗就变成了一堆破破烂烂的碎木片。
“艾琳娜，你管这个魔法叫……开锁咒？”
汉娜用力地咽了咽口水，虽然她对于魔咒的了解不多，但是眼前这个样子明显不像是什么正常开锁咒所能造成的效果，这与她想象中的秘密潜入差别太大了。
一边说着，小汉娜飞快地环视着左右，脸上充满了不安和惶恐，仿佛下一刻就会有数十名愤怒的斯内普教授从四面八方涌出来一样。
“当然，开锁咒——能够顺利打开门锁的魔咒，有什么问题吗？”
艾琳娜扬了扬眉毛，歪着头欣赏了一下自己的杰作，心满意足地点了点头。
不得不说，盖勒特·格林德沃虽然没有教导她太多的魔咒，但是每一个的实用性和适用范围都是相当的让人满意，只需要稍微调整一下魔力的当量，就能轻松自如地应对大部分的情况。
果然那句古话说的没错——这个世界上没有低级的法术，只有低级的巫师。
或许是因为靠近湖底的缘故，斯内普的办公室透着一股让人略微有点不适的阴冷感觉。
沿墙的架子上摆着许多大玻璃罐，昏暗的光线透过装满各式各样的魔药材料玻璃罐子，在墙上映出各种稀奇古怪的图案，就仿佛是魔鬼的影子一样。
办公室里有一个壁炉，不过看样子似乎并不经常使用，壁炉不远处整整齐齐地排列着一列的坩埚架，艾琳娜猜测或许那才是房间里最常见的热源。
“要不，我们还是离开吧？这里给我的感觉有点糟糕。”
汉娜怯怯生生地打量了一下房间里的布置，有些不自在地抖了抖。
绝大部分的魔药材料都不会特别好看，准确的来说，如果不是热爱魔药学的人，这种布满了各种残缺的动植物躯体的地方，简直不亚于一座让人毛骨悚然的恐怖屋。
“离开？怎么可能！这可是霍格沃茨少有的宝库啊……”
艾琳娜头上的呆毛兴奋地晃了晃，机会只有一次，是时候让宅在霍格沃茨地下室的斯内普教授走出只有魔药的世界，尝试着去拥抱更丰富多彩的美好世界了。
根据艾琳娜所掌握的经验来看，西弗勒斯·斯内普虽然是一位魔药大师，在魔咒方面的造诣也不低，但是在侦查魔法和防护魔法上面显然是比较薄弱的。
无论是赫敏、多比、亦或者是小巴蒂克劳奇，都能轻轻松松地从斯内普的个人收藏中取走自己想要的魔药材料，并且斯内普教授除了凭直觉猜测之外，几乎没有任何的破案手段。
想要使用【寻踪觅影】回溯一段时间之前的景象，可不是一般的巫师能够做到的。
这不仅仅是因为魔法的复杂程度，同样还因为其对于施法巫师的痕迹辨认能力有着格外高的要求——越是巫师密集的场景，这个魔法的难度就越高。
按照格林德沃之前的评价，哪怕是他和邓布利多，也几乎没办法在人来人往的霍格沃茨之中准确锁定某段时间里发生的踪迹。
这无疑极为有力的助长了某只白毛团子的嚣张气焰。
（未完待续）
————
————
为什么今天更新这么短，这事情我没法解释。因为我只是一只傻乎乎的路痴圆脸胖鸡。
具体的情况，你们可以看书评区的故事。
心累吖，呜呜呜呜呜呜呜。
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百二十六章 嚣张的团子》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
轰！
事实证明，霍格沃茨的木门并不会比纽蒙迦德城堡中的坚固多少。
面对具有二次引爆能力的“艾琳娜特别版”爆炸咒，斯内普教授办公室的房门有如一块脆弱的泡沫板一样，几乎没有任何抵抗就变成了一堆破破烂烂的碎木片。
“艾琳娜，你管这个魔法叫……开锁咒？”
汉娜用力地咽了咽口水，虽然她对于魔咒的了解不多，但是眼前这个样子明显不像是什么正常开锁咒所能造成的效果，这与她想象中的秘密潜入差别太大了。
一边说着，小汉娜飞快地环视着左右，脸上充满了不安和惶恐，仿佛下一刻就会有数十名愤怒的斯内普教授从四面八方涌出来一样。
“当然，开锁咒——能够顺利打开门锁的魔咒，有什么问题吗？”
艾琳娜扬了扬眉毛，歪着头欣赏了一下自己的杰作，心满意足地点了点头。
不得不说，盖勒特·格林德沃虽然没有教导她太多的魔咒，但是每一个的实用性和适用范围都是相当的让人满意，只需要稍微调整一下魔力的当量，就能轻松自如地应对大部分的情况。
果然那句古话说的没错——这个世界上没有低级的法术，只有低级的巫师。
或许是因为靠近湖底的缘故，斯内普的办公室透着一股让人略微有点不适的阴冷感觉。
沿墙的架子上摆着许多大玻璃罐，昏暗的光线透过装满各式各样的魔药材料玻璃罐子，在墙上映出各种稀奇古怪的图案，就仿佛是魔鬼的影子一样。
办公室里有一个壁炉，不过看样子似乎并不经常使用，壁炉不远处整整齐齐地排列着一列的坩埚架，艾琳娜猜测或许那才是房间里最常见的热源。
“要不，我们还是离开吧？这里给我的感觉有点糟糕。”
汉娜怯怯生生地打量了一下房间里的布置，有些不自在地抖了抖。
绝大部分的魔药材料都不会特别好看，准确的来说，如果不是热爱魔药学的人，这种布满了各种残缺的动植物躯体的地方，简直不亚于一座让人毛骨悚然的恐怖屋。
“离开？怎么可能！这可是霍格沃茨少有的宝库啊……”
艾琳娜头上的呆毛兴奋地晃了晃，机会只有一次，是时候让宅在霍格沃茨地下室的斯内普教授走出只有魔药的世界，尝试着去拥抱更丰富多彩的美好世界了。
根据艾琳娜所掌握的经验来看，西弗勒斯·斯内普虽然是一位魔药大师，在魔咒方面的造诣也不低，但是在侦查魔法和防护魔法上面显然是比较薄弱的。
无论是赫敏、多比、亦或者是小巴蒂克劳奇，都能轻轻松松地从斯内普的个人收藏中取走自己想要的魔药材料，并且斯内普教授除了凭直觉猜测之外，几乎没有任何的破案手段。
想要使用【寻踪觅影】回溯一段时间之前的景象，可不是一般的巫师能够做到的。
这不仅仅是因为魔法的复杂程度，同样还因为其对于施法巫师的痕迹辨认能力有着格外高的要求——越是巫师密集的场景，这个魔法的难度就越高。
按照格林德沃之前的评价，哪怕是他和邓布利多，也几乎没办法在人来人往的霍格沃茨之中准确锁定某段时间里发生的踪迹。
这无疑极为有力的助长了某只白毛团子的嚣张气焰。
（未完待续）
————
————
为什么今天更新这么短，这事情我没法解释。因为我只是一只傻乎乎的路痴圆脸胖鸡。
具体的情况，你们可以看书评区的故事。
心累吖，呜呜呜呜呜呜呜。
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百二十七章 艾琳娜，我们绝交吧！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨魔法学校，城堡地下一层，斯内普办公室门口。
相比于情绪高涨的艾琳娜，可怜的汉娜小萝莉的情绪可以说是已经临近崩溃的边缘了。
随着那一声震耳欲聋的爆炸声，以及眼前那七零八落散了一地的门板碎片，稀里糊涂地被拉上贼船的汉娜·艾博眼神逐渐恢复了清明。
“天啊，我们都做了什么？！”
汉娜呆呆地看了看怀中抱着的魔药材料，发出一声彷徨无助地呻吟，小脸上浮现出一抹茫然。
不管怎么说，炸掉一个教授的办公室对于一名一年级新生而言，未免都太过刺激了一些——更不用说，这还是等一会儿她们就要面对的魔药课教授。
“我们正在创造历史。”
艾琳娜微微一笑，转过身揉了揉小汉娜的脸蛋，脑袋上的小呆毛晃了晃，露出一抹恶魔般的得意笑容，语气中带着一种强烈的自豪与兴奋。
“想想看，汉娜。提前搬空魔药课教室打断正常教学计划，炸毁办公室的大门，公然洗劫一名正式教授的个人收藏……我们所做的每一件事情，都是这座霍格沃茨城堡里从未出现过的事情。”
“那是因为，这样做了会被开除的吧……”
听到艾琳娜一条一条的列举违禁事项，总算回过神来的汉娜·艾博小脸可怜兮兮地皱成了一团，就差没有直接哭出来了。
“放心吧，就算是被开除，不是还有我陪着你吗？况且我早就反复研究了好几遍霍格沃茨的校规，这种行为充其量也就是关一下禁闭罢了——当然，可能时间会比较长。”
艾琳娜捏了捏汉娜的小鼻子，一脸认真地解释道。
实际上，想要被霍格沃茨魔法学校开除，其实是一件非常困难的事情。
不同于非魔法界中的学校，将一名小巫师从学校里开除，这几乎意味着同时剥夺了一名巫师学习和施展魔法的资格——这其实已经不单纯只是一个学校处罚，而是一个极其严肃的巫师基本权益的剥夺，其严重程度甚至不亚于被判处阿兹卡班的监禁，仅次于死刑。
因此，准确的来说，哪怕是霍格沃茨魔法学校的校长都没有这样的权利。
其实只需要稍微仔细研究一下这么多年来魔法界那些被开除的学生，就能发现，只有当一名小巫师严重地违反了魔法界的法律法规的时候——注意，是魔法界的法规而不是校规——才会出现这样的处罚情况。
比如说，为了避免哥哥的老婆莉塔·莱斯特兰奇被学校开除，主动承担下【违规饲养和试验土扒貂并且威胁到一名学生的生命】黑锅的纽特·斯卡曼德；
比如说，被汤姆·里德尔以打开密室放出怪物并且杀害了一名学生的罪名诬告，而被霍格沃茨开除，并折断了魔杖的海格·鲁伯；
比如说，因为研究违禁黑魔法和战争魔法，并且在同学身上进行了极为危险的魔法实验，造成了学校建筑损毁、大范围学生受伤情况的盖勒特·格林德沃；
甚至于大名鼎鼎的，时不时就会面临一次被学校开除危机的哈利·波特……
如果仔细统计一下，其实他几乎全部都是因为涉及到严重违反了《国际巫师联合会保密法
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
》，才会被传唤和审理——无论是二年级开飞车招摇过市、三年级吹胀姑妈、四年级……唔，这一年是因为涉嫌传播邪教符号，五年级当着达力·德思礼使用守护神咒……
除此以外，哪怕是在霍格沃茨有史以来“最滥用职权？”的乌姆里奇兼任校长的时期，以哈利公然在课堂上提及伏地魔名字这种极其恶劣的行为，最后都只是关禁闭和体罚而已。
当然，最为关键的是，只要有邓布利多和格林德沃在，以这两位高深的魔法造诣，就算是斯内普教授能够把传说中的纽特·狗鼻子·斯卡曼德请到学校里面来协助破案，估计也找不到什么有用的线索。
如果邓布利多和格林德沃选择助纣为虐，站在斯内普教授那一边以大欺小，她艾琳娜·横着走·卡斯兰娜也不是好惹的软柿子——大不了掀桌子鱼死网破，最后大家一起没得玩。
不过，很遗憾的是，汉娜小萝莉的心理素质明显要比艾琳娜想象中的还要更加脆弱一些。
“就算被开除……就算？”
自从听到可能被开除的假设之后，汉娜的最后一道心理防线就已经彻底崩溃了，以至于后面艾琳娜所说的那些解释和理由已经完全无法去理解和思考了。
“艾琳娜，你很讨厌我吗？”
汉娜小萝莉的眼神无比空洞，宛如一具失去灵魂的躯壳。
“当然不会，你怎么会这样想？你可是我最好的朋友之一啊。”艾琳娜有些困惑地看着汉娜，毫不犹豫地回答道。
“那么，艾琳娜，你很讨厌斯内普教授吗？”
没有回答艾琳娜的问题，汉娜双眼无神地看着一地狼藉，继续如同莫得感情的人偶一样问道。
“怎么可能？！整个霍格沃茨里面，我最敬重和喜欢的人就是西弗勒斯·斯内普教授了。”
艾琳娜眨了眨眼睛，格外认真地说道。
不得不说，后世之所以斯莱特林学院能够成为女生人数最多的学院，其中很大一部分原因就是来源于斯内普教授的人格魅力，以及马尔福少爷的颜值吸引——当然，喜欢汤姆·里德尔的人数也不少，毕竟在献祭鼻子获得寿命之前，二代目黑魔王还是蛮帅的。
“最敬重？”
汉娜看了一眼被魔咒炸成碎片的木门，轻声重复了一句。
“最喜欢？”
汉娜又看了一眼怀中那些刚从魔药课教室里面拿出来，足以打乱斯内普教授的所有教学计划的魔药材料——确实，如果是不了解魔药课的人，根本不可能做到这一点。
“然后……最好的朋友之一？原来如此，我明白了。”
汉娜面无表情地点了点头，眼神空洞地看向面前那只白毛团子，声音平静得如同一滩死水，“艾琳娜，我们现在绝交还来得及吗？”
“欸，欸？！”
————
————
咕~好累~
明天努力恢复更新状态~
大家晚安~
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百二十八章 即将变身的斯内普教授》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
绝、绝交？
终于意识到气氛不对的艾琳娜小脸一僵，回过身仔细看向身后黑化状态
的汉娜。
只见汉娜小萝莉的眼神空洞无比，眼角略微带着几分委屈的晶莹，除此以外一脸冷漠，再没有其它表情——这样子看起来，可比直接发火还要吓人多了。
糟了……这只汉娜看起来好像生气了？
“呐，汉娜，你是不是在生我气啊。”
艾琳娜伸出手指戳了戳汉娜，小心翼翼地问道，头上的小呆毛讨好地晃来晃去。
啪！
汉娜面无表情地拍开艾琳娜的手指，声音毫无波澜起伏，就仿佛是一只没有感情的铁人。
“没有生气，一点没有生气。反正魔药课材料也陪你拿了，办公室门也陪你炸了，就算接下来你说要把霍格沃茨拆了，我也不会感到意外——这就是你表达喜欢的方式对吧，被你喜欢让的人和事物没有一个能逃脱你祸害的。”
这明显是很生气啊！
QAQ！！！
完了完了，这下是真的把小汉娜惹到了。
“你听我解释。这些其实都有原因的，有时候我们不能仅仅只看事情的表面。”
讪讪地收回手指揉了揉，白毛团子一脸讨好地凑到汉娜面前，头上的小呆毛左右摇晃着，一脸认真的说道，“总之，绝交是绝对不可能的，我最喜欢的就是汉娜了。”
“嗯？解释？”
听到艾琳娜的话，汉娜·艾博嘴角略微动了动，不置可否地瞥了一眼面前那只又好看又讨厌的银发小女巫，下意识紧了紧抱在胸前的魔药材料，冷漠地说道，“好，那你解释吧。”
好像还有转机？
艾琳娜眼睛一亮，忙不迭地点了点头。
“其实，除了无法进行成品药剂的熬制，拿走部分魔药材料的行为并不会对于第一节魔药课的教学效果产生太大的影响——你想想，第一节课能做什么？不就是一些最基本的东西，如何架锅子，如何点火，如何使用切割材料，了解天平的使用方式，以及各种魔药准备中最基本的动作规范的讲解和学习……”
事实上，从艾琳娜的角度来看，霍格沃茨的魔药课程教学方案非常的粗糙，明明是最需要技术含量的一门课程，却偏偏充满了各种浮躁和不严谨。
要知道，无论是化学实验室、生物实验室、物理实验室、亦或者是厨师培训学校……哪里有连基础安全规范习惯都还没有养成掌握，就直接开始进行实际操作的道理。
哪怕是最为基础的疥疮药水的制作，也不应该直接作为第一堂课的教学内容——?这可是一群平均年龄只有十一岁的孩子，按照非魔法世界的标准，充其量也就是一群小学六年级或者刚上初一的小朋友。
短短两节课的时间，别说是按部就班地准确完成一次步骤繁琐的魔药熬制，能够学会如何正确使用刀具才不会切到手指，或者如何正确读取和使用天平称取药剂，就已经是非常了不起的进步了。
如同霍格沃茨这样强行赶鸭子上架，不出问题才是奇怪的事情呢。
艾琳娜毫不怀疑，相比起什么坩埚爆炸、坩埚泄露，切到手指或者被沸水烫伤的情况绝对是魔药课堂上最为常见的情况。
这也就不难解释为什么斯内普教授在学生口中的形象那么可怕和冷酷。
无论换做谁，每天面对一群笨手笨脚，连谨慎和细致都丝毫不懂，随时可能出现状况的小屁孩们，心情都不会太好——尤其是，某些不知好歹的小鬼还把他的保护和预警提醒，当做是吹毛求疵的故意刁难。
“……所以说呢，为了扭转大家对于斯内普教授的印象。以及更好的帮助大家掌握魔药课的知识，必须有人站出来去中断现行的这种落后而又不严谨的教学计划。我不能确定我的行为绝对正确，但是我可以肯定，魔药课现行的安排绝对是有错误的。”
艾琳娜抿了抿有些
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
发干的嘴唇，满怀期待地看向身前的汉娜。
这一次，艾琳娜没有再使用自己的血脉天赋——魔法能够产生的影响终究只是暂时的，想要获得认可，一定需要付出真诚和理想，这是盖勒特·格林德沃林教给她的道理。
随着艾琳娜耐心的解释，汉娜脸上冰冷的表情终于开始出现了融化的迹象，因为有过在叔叔的破釜酒馆帮忙的经验，对于艾琳娜的观点她并不是特别难以理解。
即使是身为巫师的汤姆叔叔，也有不慎被刀具切伤或者被热汤烫伤的情况。
“可是，即使这样……”汉娜皱了皱眉，有些不安地说道，“总不至于我们每一节课都需要去提前拿走魔药材料吧？”
呼……这铁妞终于愿意开口说话了。
艾琳娜心中松了一口气，点了点头，毫不犹豫地回答道。
“所以说，除了打断教学计划之外，我们还需要展现出一个全新的替代方式。只要斯内普教授愿意开始尝试改变，一切就会逐渐变得好起来。”
“全新的……改变？”汉娜的表情有些困惑。
“嗯，其实只是一点小小思维转变。”艾琳娜微微一笑，头上的小呆毛左右摆了摆，轻声道，“汉娜，你知道魔药课与什么学科最为相似吗？”
“炼金术？”汉娜思索着，有些不确定地回答道。
“不，其实是烹饪学。”
艾琳娜脸上的笑意愈发明显起来，颇为臭屁地摇了摇头，一本正经地扳着手指认真分析起来。
“首先，无论是魔药学还是烹饪学，在辨认食材……咳咳，我是说辨认原材料方面的诉求其实都是一致的，而在处理和加工原材料上面，两者的方式也是大同小异的。准确的来说，相比起单纯的炖煮熬制，烹饪学所涉及到的一些处理技巧，甚至会更加多样化一些。”
“其次，从具体的操作手法、会使用到的辅助工具、乃至于相应的一些描述和记录方式上，其实魔药课与烹饪课都是非常相似的。这一点主要是由于各种魔药材料其实并不是完全规范和一致的存在，每一颗黑甲虫眼睛其实都有些细微的区别——这也就是为什么大部分的魔药炼制的描述上都是：取少许的某某魔药，滴入适量某某液体，再加入部分某某魔药材料……”
“而最关键的是，魔药大多都是可以服用的药剂。这就意味着，从本质上来说，魔药学其实就是一门研究如何发挥和融合各种魔药材料的药用价值的学科，这其实与烹饪学最终想要达成的目的其实是非常相似的——只不过烹饪更注重食用价值罢了。”
其实，关于这一点，艾琳娜其实已经在纽蒙迦德城堡里得到了验证。
哪怕是格林德沃也不得不承认，从某种意义上来说，熬制一锅魔药与炖一锅胡辣汤，除了用料不同、工序更加繁琐之外，其实本质上并没有太大的区别。
“等等，所以说，艾琳娜你不会是打算……”
听到艾琳娜的话，汉娜的脸色忽然有些古怪。
“没错，”艾琳娜一脸兴奋地点了点头，“我就是想通过这个契机，尝试着让斯内普教授从烹饪的角度来进行基础魔药课的辅助教学。”
“而且我至少有九成九把握，斯内普教授绝对具有相当杰出的烹饪天赋。不出意外的话，只需要稍微适应一下，我相信以斯内普教授的魔药学造诣，绝对能轻轻松松俘获全体师生的胃，到了那个时候——”
艾琳娜嘴角愉悦地轻轻翘起，脑海里禁不住浮现出一幕幕曾经想象过的画面……
————
————
rua～
求章说吖！
515周年庆活动还剩下最后几天。
圆脸胖鸡们，大家一起加油吖！
快快点进去首页加入战队做任务吧，只要在活动结束前保持在前十，我们就有500个粉丝称号哦！！！
记住书名是《舌尖上的霍格沃茨》哦~
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百二十九章 欢迎来到【霍格沃茨2.0】》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
关于霍格沃茨的课程改革，并不是一个临时起意的想法。.
事实上，自从一个月前确定了自己将会前往这所魔法学校之后，艾琳娜就一直在思考如何让她未来几年在霍格沃茨的校园时光能够过得多汁多彩一些。
毫无疑问，随着时代的进步，魔法界中许多老旧的教学模式和课程理念已经不再完全适用，革新与改变是一件必然会发生的事情，区别只不过是时间罢了——即使没有艾琳娜的出现，几十年之后面对科技大爆炸的非魔法界也必须做出应对。
而幸运的是，霍格沃茨所面临的抵押事件为所有人提供了一个非常合适进行改变尝试的理由，为了能够让学校能够延续下去，无论是全体教授还是学生，都会展现出极高的配合度和忍耐性。
如果一切进展顺利的话，那么按照艾琳娜与邓布利多原本设想的计划，从这一周开始，整个霍格沃茨魔法学校即将迈入一个全新的阶段。
虽然邓布利多教授和学校大部分人将这段时间称为“霍格沃茨的困难时期”，但是从艾琳娜的角度来看，她更喜欢将这称之为——【霍格沃茨2.0】时代。
这是一个从来没有小巫师体验过的全新版本的霍格沃茨：
从魔药课、草药课这些高费用支出的“昂贵实验”课程，到变形课、魔咒课这些曾经主要是专注于获得能力的课程；从黑魔法防御课、神奇动物保护课这样的生活技能课程，到天文课、魔法史这样理论上零支出的纯理论课程……整个学校几乎所有的课程都进行了一定的调整和改变，在尽量不影响原有教学目标的情况下，努力达到开源节流的效果。
当然，计划永远只是计划。
霍格沃茨并不是阿不思·邓布利多的一言堂，从邓布利多的反馈来看，似乎除了身为副校长的麦格教授比较开明之外，绝大部分的教授并没有完全接受艾琳娜所提出的教学改革。
而在这之中，面临最大程度资金紧缩压力的西弗勒斯·斯内普教授，无疑是抵触和反抗情况最明显的几名教授之一。
“尊敬的邓布利多教授，请问魔药课失去了魔药，我还能教什么？坩埚护理和如何烧热水么？或者说，您认为霍格沃茨的小家伙们已经天才到可以依靠凭空想象来学习魔药了么？！”——某位愤怒的魔药课教授如是说道，据说就连校长办公室楼下的画像都能听到男巫的咆哮声。
作为邓布利多教授的贴心小棉袄，作为混血王子殿下的忠实粉丝，艾琳娜认为自己有责任站出来，为大家排忧解难，主动去掉那些多余的错误选项。
倘若说只是一名孤僻、冷漠、高傲、言辞尖锐的魔药大师，无论拥有如何杰出的才华，都只会让人忍不住生出敬而远之的念头，毕竟没有多少人会愿意靠近一个散发着让人不安气息的药剂大师。
然而，如果说是一名毒舌、臭脾气、高傲的特级厨师，只要能够烹饪出让人无法拒绝的美味佳肴，那么情况就完全不一样了。
为了吃到好吃的食物，一众没有节操的吃货只会厚着脸皮地竖起大拇指——【果然不愧是大师风骨，不与世俗同流合污。】
“好吧……就算你说的有道理。”
汉娜歪着头仔细想了一下，虽然总觉得似乎哪里有些不对，不过却始终想不明白。
——算了，本来这一点也没有打算深究。
金发小萝莉摇了摇头，暂时将心中的疑惑搁置下来，打算等到之后偷偷问一下格兰杰的意见，转而将注意力集中到另一个问题上面。
“但是，这与你使用魔咒炸开教授办公室大门有什么联系吗？”
一边说着，汉娜用脚尖踢了踢地上的门板碎片，平静地看向正在沉浸在幻想中的艾琳娜。
“欸？这个嘛……”
正在想象着斯内普教授一脸高冷地进行着烹饪，周围一群小巫师厚着脸皮等待美食情景的艾琳娜回过神来，困惑地眨了眨眼睛，顺着汉娜小萝莉的视线看了看碎了一地的门板，语气有些支吾。
“所以说，你现在一定又是在想办法怎么编理由来骗我吧？”
看着突然陷入迟疑的白毛团子，汉娜鼓起脸颊，有些生气地逼问道。
不得不说，格兰杰有时候说的确实没错，这只艾琳娜就是一个大骗子，与她说话的时候一定要提高警惕，只要她眼睛开始乱转、语气出现迟疑，一定就是在开始准备说谎。
“没有，没有，绝对没有。”
被戳穿想法的艾琳娜头上的呆毛一抖，忙不迭地摆着手否认着，心里忍不住闪过一丝疑惑——她没有在霍格沃茨的这一周里，到底都发生了一些什么？
这种刨根问底和目的明确的状态，并不是很符合她印象中可爱蠢萌的汉娜小萝莉的性格啊，正常情况下正确的剧本不是应该已经成功过关，汉娜自己一个人慢慢琢磨烹饪和魔药之间的关系去了吗？
什么时候铁妞汉娜也变得这么难缠了。
“艾琳娜？”汉娜轻哼了一声，微微扬起下巴。
不知道为什么，艾琳娜恍惚间似乎从汉娜脸上看到了一丝赫敏的影子。
“唔……”
迎着汉娜小萝莉清澈的双眼，艾琳娜头上的呆毛最后摇晃了一下后，最终无精打采地趴了下来，银发小女巫叹了一口气，举起双手无奈地承认道。
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
;“好吧，好吧。从教室拿走魔药材料，确实是为了让斯内普教授改变一下教学计划。但是炸开办公室最主要的原因，其实就是我想从斯内普教授办公室里偷一些稀有的魔药材料，因为我需要熬制一些比较复杂的魔药。”
“魔药材料？”
汉娜皱了皱眉，语气中充满了怀疑。
“可是，你甚至连一节魔药课都还没有上过，你能炼制什么魔药？”
“不，准确的来说，其实我已经提前上了整整一周的魔药课了——而且只是魔药课。”
艾琳娜摇了摇头，稍微心算了几下，继续说道，“哪怕只是按照课时计算，也相当于霍格沃茨四个月的魔药课总时长了。更不用说，我们还加快了不少进度。”
“我们？”
汉娜扬起眉毛，敏锐地捕捉到艾琳娜口中的词语。
“没错，我们。”
艾琳娜用力点了点头，仿佛做出了一个艰难的决定一样，抬起头轻松地笑了笑，一脸认真地看向面前的小女巫回答道。
“汉娜你之前不是问过，这些天我都到哪里去了吗？我去了一座位于国外的，与霍格沃茨差不多的城堡。在那里，有一名德高望重的老巫师给我进行单独的辅导——主要就是关于魔药课，以及少量关于神奇动物的知识。”
“噢？是么……邓布利多教授说，你因为在那场发生与斯莱特林学院的冲突中不小心伤到了脑袋，所以暂时在校外接受治疗。”
汉娜眼神中的怀疑愈发明显了一些，清晰无比地写着两个字——大骗子。
不小心……伤到了……脑袋？！
艾琳娜脸上的表情僵了僵。
——很好，亲爱的辣心老萝卜，她记下来了。
女孩暗自磨了磨牙，在心里默默掏出小本子记了一笔。
“没、没错啊。那名治疗师与教我的老巫师就是同一人，在治疗过程中，他顺便就教了我很多关于魔药课的知识……”
艾琳娜重新堆起笑容，试图顺着汉娜的话继续下去。
“哦。”
汉娜不置可否地扬起眉毛，冷漠地应了一声。
“真的真的，而且那名教我的治疗师已经来到了霍格沃茨了，如果你不信的话，之后随时可以向他和邓布利多求证的。”
看着汉娜严重浓浓的怀疑神色，艾琳娜有些受伤地撇了撇嘴，头上的小呆毛无精打采地动了动，不禁有些委屈——这年头，说真话也那么困难了。
“……”
汉娜看了眼情绪低落的白毛团子，略微沉默了几秒后，忽然无奈地笑了笑。
“除了继续相信你我还能怎么办呢？我早就说过了，无论是炸办公室还是偷拿教室的魔药，我都和你在一起的。不过你必须告诉我，到底是什么魔药让你不惜做出这么危险的行为，以及原因。”
“复方汤剂，一种记录在《强力药剂》中，可以让饮用者变成其他人模样，效力非常强大的魔药——其中有一种叫做非洲树蛇皮的原材料格外罕见，据我所知，整个霍格沃茨之中只有斯内普教授的个人收藏里可能有。”艾琳娜毫不犹豫地回答道。
在纽蒙迦德城堡的时候，盖勒特·格林德沃就特地讲解过这种魔药各种使用方式和注意事项——事实上，在第一次巫师战争期间，复方汤剂就是作为一种非常重要的战略魔药来进行使用，战争永远是促进人类进步速度最快的方式之一。
相比起哈利等人对于复方汤剂的最原始使用方式，艾琳娜对于这个药剂有着相当多的大胆想法，需要后续进行一一验证，这无疑会消耗掉大量的原材料。
“只是非洲树蛇皮？”汉娜轻声问道，脸上的神情有些古怪，“然后……就为了变成别的人的样子？”
“唔……额，可能还有一些，为了一些能吃的稀罕魔药材料——比如说腮囊草、火灰蛇的卵、龙爪粉、羽衣草、火龙血……”
艾琳娜戳了戳手指，小心翼翼地说道。
事实上，不少魔药原材料的获取并没有那么容易。
金加隆并不是万能的，有价无市的情况在魔法世界中格外的常见。
更不用说，不少魔药材料的获取还充满了危险性和不确定性，通常不得不耗费大量的时间，甚至冒着生命危险去捕猎和寻找那些稀有而危险的神奇动物。
作为一名弱小、可怜、无助但是特别能吃的小女巫，想要尝一尝味道解解馋，也就只能指望斯内普教授的收藏了——姑且，就当是来自东方的神秘美食技巧的学费，以及帮助斯内普教授获得学生们喜爱的酬劳吧。
————
————
咕～
求章说吖！求月票吖
515周年庆活动还剩下最后几天。圆脸胖鸡们，大家一起加油吖！快快点进去首页加入战队做任务吧，只要在活动结束前保持在前十，我们就有500个粉丝称号哦！！！
因为今天在V群打赌输了，愿赌服输，明天胖鸡会努力更新满6000字的~咕~
给大家一个福利，推荐一个诚信APP有兴趣的去下载吧，注册完善资料后有110的红包赠送哦！https://m.fuyou.com/
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百三十章 复方汤剂与机车轰鸣声（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“好吧，虽然我听不大懂，但是看样子，过去的一周里，你确实学到了不少魔药知识。”
看了一眼宛如报菜名一样，一样一样细数着珍稀魔药材料名字的艾琳娜，汉娜表情复杂地叹了口气——艾琳娜·卡斯兰娜，你就不能稍微停下来休息一会儿吗？
学识是最难以作伪的一种东西。
毫无疑问，仅凭艾琳娜表现出来的那些信息，汉娜就能很清晰的感受到这只妖孽在魔药学的方面已经领先了同龄人不止一筹，就如同艾琳娜一直在其它领域所表现出来的那样——每当汉娜觉得自己可以稍微接近一些艾琳娜的时候，都会发现自己与银发小女巫之间依旧存在着格外遥远的距离。
唯一让汉娜有些困惑和好奇的地方是，到底是什么样的巫师，出于什么样的理由和心态，才会想到将神秘莫测的魔药学当做平平无奇的烹饪学来进行教学。
汉娜扬起眉毛，若有所思地看了一眼面前的白毛团子，一脸恍然地说道。
“所以说，你主要的目的就是为了熬制复方汤剂吧？这样一来你就可以变成别的学院的学生，然后光明正大的去捣蛋了，比如说斯莱特林或者格兰芬多。”
她可不会忘记艾琳娜已经集齐了三个学院制服的事情，更不用说，就在不久前艾琳娜还不小心说漏嘴的——某些情况下，她甚至有办法让斯内普教授扣除斯莱特林学院的分数。
然而，让汉娜意外的是，艾琳娜并没有如同她想象中那样表现出得意的模样，反而摇了摇头，略微带着几分沮丧地语气说道。
“不，事实上，我并不会变成任何人……嗯，至少很长一段时间里，应该都不会。对于复方汤剂我有一些别的用处，一些，更加奇妙和有趣的想法，需要进行尝试。”
准确的来说，并不是不会，而是不能。
因为复方汤剂的使用限制的第一条就是，饮用者和被模仿者必须是“纯人类”。
这里的“纯人类”并不是指的身体中不能混有其它魔法生物的血统——事实上，绝大部分的纯血巫师的血脉中都掺杂有少量魔法生物的血脉——而是指的，血脉中的“人类”血统比例能够处于压倒性的比率。
关于这一点，早在盖勒特·格林德沃告诉艾琳娜之前，她就已经从原著中得知了，纽蒙迦德城堡里面的学习经历，只不过是从巫师的口中正面佐证了她们之前这些“麻瓜魔法研究者”的猜测。
比如说，拥有四分之一媚娃血统的芙蓉·德拉库尔可以通过饮用复方汤剂变成哈利的样子，但是作为混血巨人的海格却不能使用复方汤剂——当然，使用目前已知的复方汤剂，其他人也无法变成海格。（《哈利波特与死亡圣器》第6章【七个波特】）
这其实并不难理解，复方汤剂之中的魔力只是针对复制和模拟普通人类的身体，而绝大部分混血巫师体内至少流淌着一半以上的非人血统，仅仅依靠一根头发，根本不可能完成对于他们的模仿。
同理，混血巫师们体内强大的魔法血脉也会阻碍他们使用复方汤剂变成普通巫师——如果说复方汤剂能够消除属于魔法生物的魔力，那可能就不仅仅是收录在《强力药剂》里面的魔药了，它将会成为整个魔法世界所有神奇物种的噩梦。
所以说，从一开始艾琳娜就明白了，单纯的复方汤剂对于她根本没有任何意义。
正如同她的黑胡桃木魔杖所代表的意义一样，非常漂亮但不容易掌控，一旦持有他们的巫师不能直面自己的内心，魔杖将不能被正常使用，单纯的变形模仿并不是她的需求。
所以，她需要的是一份更加强大的，魔法界从未出现过的【强效·复方汤剂】，一份能够让她身体中的另一份更为强大的血脉可以参与到变形之中的药剂——换而言之，一份能够将一名混血巫师变成另一名混血巫师的特制复方汤剂。
复方汤剂最强大的一点在于，它改变的只是肉体构成和状态，并不会影响到巫师的灵魂，也不会影响到魔法的施展和学识记忆的延续。
人类的肉体是有局限性的，随着时间的推移，作为混血媚娃的艾琳娜的身体强度并不会比正常高出太多，这也是为什么她无法承受太多次数【UR魔文】强化的原因。
根据格林德沃和霍恩海姆的估算，她每周所能施展“rua”的次数不能超过十次，否则就可能会出现之前在萨尔茨堡那样的反噬情况，严重情况甚至可能直接导致不可逆转的肉体崩溃。
但是，如果有一天，艾琳娜能够想办法改良复方汤剂，让她体内的媚娃血统能够暂时变成其它魔法生物的血统，比如说巨人血统，也就是成为海格那样的混血半巨人。
然后再以这样的身体素质施展“rua”的话，比如说，十倍的“rua”强化之下……
那将不再是普通的混血巨人海格·鲁伯，而是堪比希腊神话中最伟大的英雄——海格力斯。
当然，这一切暂时
都还只是一个粗糙的设想。
按照盖勒特·格林德沃的说法，想要改良这种已经复杂无比的魔药，可能需要聚集整个魔法界至少数名当代最杰出的巫师和魔药大师，才有可能完成这一个异想天开的设想——当然，在此之前，基本的魔药材料必然是需要准备充足才行。
艾琳娜可不会按部就班地等着刷满了斯内普教授的好感度之后，再开始进行相应的魔药研究，反正伟大睿智而博学的“奥托·阿波卡利斯”先生正好就在霍格沃茨城堡，在闲暇时间做一些动脑子的事情，可以有效的预防老年痴呆和无聊。
不过这些事情，就不用一五一十的告诉汉娜小萝莉了。
至于在所有人眼中最为难缠和冷漠的西弗勒斯·斯内普教授，对于艾琳娜而言反而是最容易进行攻略的对象——至少比起某只天生与她就相性不合的过期大龄猫娘，或者是完全不近女色的辣心老萝卜要简单太多了。
“真的只是研究，而不是自己使用？”
汉娜有些担心地重复了一句，看向身边的银发小女巫——不知道为什么，有时候她觉得自己与艾琳娜隔得很近，但有个时候却又隔得很远，仿佛一不留神艾琳娜就会如同阳光下的泡沫一样凭空消失。
“艾琳娜，答应我，一定不要自己一个人偷偷地去尝试一些危险的魔药或者魔法实验。哪怕你很有信心，也可以让我先来试一下，这样至少——唔——”
还没等汉娜说话，一具温软的身躯忽然靠了过来，将她轻轻抱住。
感受到面前金发小萝莉语气中的关切，艾琳娜眼底神色一柔——这就是她为什么一定要回霍格沃茨，而不是留在萨尔茨堡继承圣徒们的原因——这里有太多值得她守护的人了。
“你不要以为这样就可以萌混过关，艾琳娜，你今天必须答应……”汉娜有些不自在地扭了扭头，鼻息间满满都是艾琳娜身上那种好闻的味道。
真是——倔强又可爱的小铁妞啊，银发小女巫微微一笑，还好她有一个屡试不爽的技能。
“我知道了，以后有什么事情，我都会第一时间告诉你的。”
说完，艾琳娜顽皮地轻轻咬了一口汉娜小萝莉的耳垂，温热的鼻息拂过汉娜的侧面，从来没有经历过这种体验的汉娜瞬间宛如中了石化咒一样，僵硬在了原地，随后整个人仿佛失去力气一样，软软地靠在了艾琳娜怀中。
“艾琳娜……”
汉娜感觉自己的脸颊发烫得厉害，明明周围没有任何人，却能感觉到两股热腾腾的蒸汽仿佛正在不停地从耳边喷出，心跳得从来没有这么快过，脑子里一片乱糟糟的，就连一句话都组织不出来。
“谢谢你能够忍受我的任性，陪着我一起去抢劫厨房，为了我去顶撞邓布利多教授，愿意陪着我一起搬走魔药课的材料，甚至愿意……”
“所以，接下来……”
艾琳娜轻轻附在汉娜的耳边说着，气流侵扰着小女生敏感的耳朵，惹得可怜害羞的金发小獾娇躯微微颤抖着，就连耳垂都开始逐渐染上了一层粉意，眸子里变得有些朦胧，一种仿佛触电般的奇异颤栗传遍了她的全身。
——这就是格兰杰偷偷炫耀过的那种奇怪感受吗，据说艾琳娜这家伙每次打算蛮不讲理的时候，就会这样做，真是……完全让人没办法抵抗呢。
“接下来，陪我再做一些不那么正确的事情吧，从此以后，我会把一切都告诉你。以及如果可以的话，我希望你能够陪着我继续任性下去，七年，甚至更久……”
“唔，你想要做什么。”
汉娜声音中残存的最后一丝倔强彻底柔软了下来，恢复了那种熟悉的软软糯糯。
感受到怀中仿佛软成了一滩水的金发小萝莉，艾琳娜嘴角愉悦地扬起。
“先挑选一些能吃的材料……然后，我回公共休息室给你做一份私人早餐。”
————
————
本章特别鸣谢的车友名单（排名不分先后）：洋洋小闲、qnxxw1、土豆100%、巡音流香、寒星无名
另外，V群里额外会发一段某些原因而没有写出的小剧场。
不长，但是很有意思~
第一章，胖鸡继续去码字了，还有2600字，我努力今天完成约定。
顺便再次宣传一下【艾琳娜·卡斯兰娜】签到楼里面的那张来自“张sl”高清色涂鸦。（找不到就说明缘分未到）
515周年庆活动还剩下最后几天。圆脸胖鸡们，大家一起加油吖！快快点进去首页加入战队做任务吧，只要在活动结束前保持在前十，我们就有500个粉丝称号哦！！！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百三十一章 这事情我没法跟你解释（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
如果有了说服自己的理由，人的堕落真是很快的。
这是前世艾琳娜非常喜欢的一个网文作者“愤怒的香蕉”在《隐杀》中写过的一句话。
面对艾琳娜之前那一段近乎表白的温热耳语，从来没有见识过这种甜言蜜语（骗人鬼话）的汉娜小萝莉没有任何抵抗之力，几乎在一瞬间就彻底宣告了沦陷。
“艾琳娜，要不，我们干脆想办法把整个柜子都搬走吧？”
依旧是那种软软糯糯、毫无杀伤力、让人忍不住想抱在怀中揉捏的语气，但是汉娜眼中一闪而过那抹跃跃欲试的兴奋，让艾琳娜恍惚间产生了一种照镜子的错觉。
事实证明，相比起心里稍微还有点数的艾琳娜，卸下了心中的顾虑之后，作为一名已经被激发了一些蜜獾天性的赫奇帕奇小巫师，十一岁的汉娜所展现出来的勇气和行动力完全超出了艾琳娜的想象。
这或许也是为什么无论是韦斯莱双胞胎兄弟，詹姆·波特动物四人组，救世铁三角总是对各种挑战校规的行为乐此不疲——毋庸置疑，违反校规这样刺激的事情，确实能够给处于熊孩子年龄的小巫师们带来近乎上瘾般的快乐。
“……整个搬走，或许有些不合适。”
略微想象了一下斯内普教授吃完早餐回到办公室的画面——门碎了、柜子没了、凶手逍遥法外、而魔药课教室还有一群一年级的熊孩子在等着他上课、最关键的是他还不知道教室里也遭贼了……
虽然作为双面间谍的西弗勒斯·坚强·斯内普教授的心理承受能力非常强大，但是上课第一天日程就这样丰富，未免还是有些太过于刺激了一些。
艾琳娜努力压下心中蠢蠢欲动想要答应下来的念头，想了想，有些委婉地劝阻道。
“除了必要的魔药材料外，其余的食材……呃，我是说魔药材料，我们还是尽量还是吃多少拿多少，以免浪费。”
毕竟斯内普教授也不再那么年轻了嘛，哪怕是思维转变也还是需要循序渐进的。
艾琳娜自认为自己终归还是一个心地善良的好孩子，类似这种一锤子买卖的绝户做法，她还是过不了心里的那道坎——总得给命运多舛的斯内普教授多少留下一点希望才行。
“好吧，一切都听你的。”
汉娜顺从地点了点头，轻声应道，没有继续迟疑，迈开步子走向斯内普的办公室。
然而，还没等汉娜走到门口位置，就被艾琳娜伸出手从身侧拉住了。
“等等，我们就站在这里，不进去。”
艾琳娜的声音从旁边传来。
“嗯？可是……”
汉娜疑惑地眨了眨眼睛，目光看向前方的魔药课教授办公室。
门口距离那一个贴满了各种魔药材料名称的收藏柜至少还有两三米的距离。
“储备粮，看见那个柜子了吗？把所有的抽屉都帮我挨个拉到门口来。”
艾琳娜从过道旁边的地板上把那只胖乎乎的小猫头鹰提溜起来（刚才为了抱住汉娜，这只碍事的胖鸡被冷酷的小主人顺手丢在了旁边），看着那张睡眼惺忪的圆脸温柔地说道。
“这一周的时间里，看样子你过得不错，现在你可能需要证明一下多出来的那些肉肉都是能够提供力量的肌肉，而不是需要吃掉的赘肉。否则……”
咕！⊙▽⊙！
哪怕经过了一周短暂的分离，小储备粮与艾琳娜之间的那种奇妙默契依然存在着。
还没有等艾琳娜把话说完，只见原本还有些迷迷糊糊困觉的小猫头鹰立时打了一个激灵，毛茸茸肉乎乎的小身子一抖，下一刻瞬间就清醒了过来，眼神中透露着一丝宛如大型猛禽一样的果决和凶悍。
作为魔法界巫师信使存在猫头鹰，其实与普通的猫头鹰还是有着不小的差别，这种差别不单单只是体现在对于地址的辨认和肉质鲜美的程度上，同时也体现在其略微超出常理范围的负重能力和续航能力——事实上，不少神奇动物学家认为，哪怕是普通非魔法生物长期陪伴在巫师身边，也会逐渐受到魔力的影响而发生些许奇妙的进化情况。
早在来到霍格沃茨魔法学校之前，艾琳娜就特地测试过，相比起其余苏格兰圆脸胖鸡的体质，邓布利多特地送给她的这只“最后一只笑鸮”甚至已经有点偏向于半只神奇动物。
无论是从负重、爆发力、续航能力来说，能够参与到与洛蒙德湖的那几只鱼老大的捕猎之中的储备粮明显与其说是一只小体型的信使，不如说是一只被缩小了体型但是力量不变的成年海东青。
从一开始，艾琳娜就没有打算亲自踏入斯内普教授的办公室。
毕竟相比起人来人往的过道，每年进入这间魔药课教授办公室的霍格沃茨学生平均人数很可能甚至低于半次。
哪怕斯内普教授只会一些最浅显的寻踪魔法，也能很轻易地将目标锁定在艾琳娜头上——即使在原著中，连续面临失窃事件的斯内普教授似乎一直没有抓到凶手，但是这并不意味着艾琳娜就可以完全放心大胆地进行入室盗窃。
要知道，哪怕是最凶残的小巴蒂克劳奇，当初进入斯内普教授办公室的时候，也没有选择艾琳娜这种高级的开锁咒，直接将房门完全炸开啊，谁知道斯内普教授这次会不会做出一些比较过激的举动。
然而，如果窃贼只是一只猫头鹰，那就完全没有问题了。
除非是那一名传说中号称能够追踪到任何神奇动物，并且还能够让绝大部分危险的神奇动物放下警惕心的，当今巫师界最具有“猎人天赋”的神奇动物大师亲自赶到霍格沃茨。
否则，即使是教导魔咒课的拉文克劳学院院长，菲利乌斯·弗利维教授，可能也没有办法锁定“凶手”的位置。
而且有了储备粮的帮助，哪怕面对邓布利多教授的诘问，艾琳娜也可以理直气壮的说——她最大的错误也就是不小心炸掉了一扇木门，至于入室盗窃什么的，她连斯内普教授办公室的门槛都没有踏进去过好么！
“火灰蛇卵？这可是稀罕的好东西，虽然这些都是使用冰冻咒保存的，无法再炼制福灵剂了（福灵剂的炼制必须使用新鲜的火灰蛇卵），但是熬制各种爱情魔药的时候依然会用到它。说起来，虽然火灰蛇烹饪起来比较麻烦和困难，但是火灰蛇卵的烹饪难度反而要低很多，哪怕直接生吃都一种不错的选择。”
“羽衣草，当然，这个全部拿走都没有问题的。斯内普教授一个单身男巫自然不需要炼制什么美丽魔药，这种宝贵的药材还是用来造福我们这些爱美的小女巫们吧——毕竟作为唯一的美容药剂的【美丽魔药】的市价实在太贵了，1030加隆一瓶而且还供不应求，简直比抢古灵阁都还要快。”
“非洲树蛇皮……这本来就是本次行动的主要目标之一，全部拿走好了，反正富裕的斯内普教授如果需要的话，之后应该还会补货的，如果不需要，放在这里也是浪费。”
“当然，当然……腮囊草这种全世界都非常罕见的魔药，整个霍格沃茨可能也就只有这里能够找到，如果留下来给某个旱鸭子生吞，未免太过浪费了，拿走！大不了之后找个时间，教会哈利怎么游泳好了……如果计划顺利的话，到那个时候，斯内普教授应该愿意帮忙配置一些呼吸药剂。”
“龙爪粉，只是直接服用就可以提神醒脑，增加记忆力和反应力。嗯，这个是给赫敏小萝莉准备的，先偷偷收起来。这样一来，至少哪怕下次将她惹生气，也有礼物可以赔罪了。”
“咦，没想到还有新鲜的瞌睡豆，只需要放在油里酥一酥，然后直接撒上盐，就是一盘顶级的安神解馋小零食啊！这一次，哪怕是邓布利多教授也没办法阻挡我的美食大计……”
在汉娜崇拜的眼神中，艾琳娜一边熟练地介绍着各种魔药的知识，一边飞快地从各个送到门边的抽屉里挑选着魔药，不到十分钟时间，就将大部分能吃的和可能会用到的珍惜魔药一扫而空。
在使用魔咒在两人站立的地点补上了一个标准当量的爆照咒之后，艾琳娜拉着汉娜小萝莉飞快地逃离了现场，留下身后一片狼藉的魔药课办公室。
……
半个小时之后，面对着炸成碎片的门板，以及一片狼藉的魔药课办公室。
包括阿不思·邓布利多、菲利乌斯·弗利维、米勒娃·麦格、以及刚加入学校的奥托·阿波卡利斯在内……所有擅长魔咒的教职工们的脸色都有些古怪——虽然他们的原因可能会稍微有些不同。
“抱歉，亲爱的西弗勒斯，我已经尽力了，但我的结论与邓布利多教授一样的。”
弗利维教授无奈地耸了耸肩，朝着身边面色铁青、浑身不停颤抖着的斯内普教授，轻声说道。
“这事我实在没办法跟你解释，毕竟闯入你办公室盗走魔药的只是一只猫头鹰啊。”
————
————
rua~第二更结束
完成诺言~6000字更新完成~
求月票吖。
求章说吖。
嗯，赌注继续，来呀来呀——如果艾琳娜的那个签到楼能有400楼，这一章的章说超过500，我就今天继续试着再写6000字。如果没有完成，我就可以多一次请假条的权利~~
————
515周年庆活动还剩下最后几天。圆脸胖鸡们，大家一起加油吖！快快点进去首页加入战队做任务吧，只要在活动结束前保持在前十，我们就有500个粉丝称号哦！！！
————
PS：距离高考还有一个月的时间，希望各位学子理性安排娱乐时间，把握这最后的冲刺阶段，考出好成绩~加油吖~
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百三十二章 这事就这么算了？！（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“猫头鹰？！——菲利乌斯，还能有比这更滑稽的解释了吗？！”
西弗勒斯·斯内普气得浑身发抖，他感觉到血液正在不停的往头上涌，面色铁青得有些可怕。
“看看这一切！”
斯内普抬起有些颤抖的手，狠狠地指向一片狼藉的办公室，以及散落了一地的木门碎片，眼里散发着骇人的凶光。
“一只能够彻底击碎霍格沃茨的木门，并且还会辨认魔药材料的猫头鹰？”斯内普怒气冲冲地咆哮道，猛地一脚踢开脚边的碎片，撞击在房间里横在地面上的木抽屉上，发出一声闷响。
“可是……我在你办公室中的魔法回溯之后，确实只有一只猫头鹰活动的迹象。”弗利维教授一脸无奈地耸了耸肩。
“抱歉，如果真是这样，可能明年霍格沃茨的招生名单中需要考虑加入猫头鹰了。”
斯内普忍不住冷笑了一声，“我刚才大致看了一下，失窃的全部都是市面上非常罕见的魔药材料——其中至少有三分之一的魔药，绝大部分学生可能连名字都没听过。”
“是爆炸咒，摧毁你办公室门的是一记非常高明的爆炸咒。”
面对着脸色阴郁的斯内普，弗利维教授干巴巴地纠正了一句，“干净利落，直接炸碎掉了整个木门——老实说，我现在都还没有想明白，到底是如何做到这一点的。”
“完美？”
斯内普教授吼道，目光从堆积在门口的那些空荡荡的抽屉中扫过，斯内普心中忍不住再一次肉疼地抽了一下——他的工资几乎全部都放在了这点仅有的爱好上面，哪怕没有仔细清点，他也知道自己的积蓄几乎缩水了一大半。
“有人闯入了我的办公室，前所未有的嚣张，赤裸裸的挑衅！难道我们现在的重点不应该放在如何找寻那名可耻的小贼上面么？至于到底用了什么魔咒——”
“这一点很重要，年轻人。”
就在这时，一个略微有些陌生的苍老声音突然传了出来，打断了斯内普的咆哮。
众人转过头，只见那名刚加入霍格沃茨教职工序列的奥托·阿波卡利斯先生不紧不慢地从地上捡起一块木板，仔细观察了一下，面色凝重地继续说道。
“从魔法痕迹上，我们可以得到不少的信息——比如说，您很幸运。”
看着面前的老人，斯内普皱了皱眉，怒极反笑道：“不好意思，阿波卡利斯先生，你将这称之为……幸运？！”
“没错。”老巫师平静地点了点头，不动声色地朝着邓布利多教授使了个颜色，一脸严肃地说道，“至少，您应该庆幸这是一次入室盗窃，而不是一次入室抢劫——这位教授，如果您当时在办公室里的话，可能现在我们需要修补的就不仅仅只是这扇木门了。”
“当然，如果当时我在办公室的话……”斯内普眼底闪过一道厉色，恨恨地说道。
“嗯，你可能会死。”
格林德沃瞥了一眼身材瘦削的魔药课教授，毫不客气地回答道。
“不要误会，我不是针对你——”
老巫师一边说着，环视了一圈站在周围的霍格沃茨的教授们，目光在邓布利多身上格外停留了几秒后，咧开嘴露出黄牙笑了笑，一脸唏嘘地说道。
“我是说，在场的诸位，在没有准备的情况下，都有可能会死——包括我和邓布利多教授在内。”
要知道，哪怕是面对那群训练有素的奥地利魔法部的外勤巫师们，艾琳娜都能够凭借一双粉嫩的小拳头和看似无害的可爱外表，只用奶声奶气的“rua”就强行莽穿了过去。
他可是用亲身经历体会过了一次那只小怪兽可怕的破坏力。
如果换做霍格沃茨魔法学校里的这些教授们，以他们孱弱的体格，可能连那只白毛团子的一拳都抗不过去。
“……”
西弗勒斯·斯内普脸色一滞，由于之前从邓布利多教授口中了解过这位“奥托·阿波卡利斯”的“真实身份”，在听到传说中的霍恩海姆先生都做出了这样的评价后，斯内普即使再自信也不可能自认为自己能够比这两位更加强大。
看见斯内普闭上嘴，奥托·阿波卡利斯满意地点了点头，转过身看向站在他身侧的矮个男巫，有些抱歉地点了点头。
“至于这位教授刚才问到的问题……”
“菲利乌斯·弗立维，魔咒课教授，拉文克劳学院院长，您可以直接叫我菲利乌斯。”
弗利维教授礼貌地欠了欠身，恭敬地回答道，“如果您能帮我解答疑惑，那就再好不过了——我实在无法理解，什么样的爆炸咒能够直接炸碎两英尺厚的木门。”
“这其实很简单，不过是一个小技巧而已。”
格林德沃一边说着，慢条斯理地瞥了一眼不远处的邓布利多，果然这名老朋友的眼神中也流露出浓浓的好奇神色——当然，参与了纽蒙迦德城堡修复工作的邓布利多，自然会对于这个问题格外感兴趣。
“只需要控制魔咒，让咒语的力量在物体内部爆发，就能够很轻松的造成这样的效果。”
老巫师抽出魔杖，随意地指了指斯内普办公室里面的一个空荡荡的木抽屉，没有任何的念咒声，一道红光直接从魔杖尖端射出，没入了木抽屉之中。
略微延迟了一两秒之后，整个木抽屉突然宛如一
inject()
个气球一样飞快鼓起，然后“啪”地一声，瞬间炸成了无数细小的木纤维飘荡在空中。
“……等等。”直到这时候，斯内普教授的声音才传了过来。
可怜的魔药课教授缓缓转过头，看着办公室中宛如柳絮飘飞的“木抽屉”残骸，一脸疲惫地叹了口气，颓然地摆了摆手，“算了，就这样吧。”
“原来如此，将爆炸咒的魔力进行了分阶段控制——巧妙，真是天才的想法。”
没有来得及顾忌一旁斯内普难看的脸色，弗利维教授兴奋地拍了下手掌，摇晃着脑袋赞叹道，这种不需要咒语就能大幅度提升魔咒威力的改动，实在是太能够戳中他的兴趣点了。
“很巧妙，但同时也很危险——事实上，我个人的建议是，这件事就到此为止吧。”
盖勒特·格林德沃不置可否地点了点头，与站在人群边缘若有所思的阿不思·邓布利多对视了一眼，满脸无奈地耸了耸肩，意味深长地说道。
“如果任由事情发展下去，对于大家都没有什么好处。所以，后续的事情就交给我和阿不思去处理吧，我相信，同样的情况应该不会发生第二次了。”
不得不说，他和邓布利多都低估了那只小家伙的破坏力。
现在的艾琳娜，从某种意义上来说，其实已经完全具备了可以拆掉霍格沃茨城堡的能力。
“当然……我也是这么认为的。这样的事情，是绝对不能容忍和纵容的。”
邓布利多点了点头，表情格外的严肃，一边说着，扫了一眼那堆似曾相识的木门碎片，眼角忍不住抽了抽，挥舞了一下魔杖，熟练地开始修补起破损的木门。
他之后一定要好好问问，这不到一周的时间里，格林德沃到底都教给了他的学生一些什么东西——要知道，在前往纽蒙迦德城堡之前，艾琳娜虽然有些任性，但归根结底还只是一名刚掌握光亮咒，主动为同学们驱除黑暗的一年级小女巫。
“所以说，我是不是可以理解为……”
西弗勒斯·斯内普看了看邓布利多，又看了看“奥托·阿波卡利斯”，语速很慢地说道，“这件事情——无论是破损的办公室、还是失窃的魔药——都这样算了？”
“我很抱歉，西弗勒斯。”邓布利多平静地说道，脸上深深的皱纹里散发着一丝疲惫，“不过放心，我会帮你把办公室修好的。”
“这里可是霍格沃茨！”斯内普重重地喘息着，鼻翼剧烈地扇动。
“年轻人，别忘了，这里还有着近千名学生。”
奥托·阿波卡利斯直起身子，表情严肃地说道，语气中带着一种不怒自威的气势。
“关于你损失的魔药，我愿意帮你承担相应的损失——发生这种事情，我们都不愿意看到。现在我们需要的是解决问题，而不是将事情进一步扩大。”
理所当然的，作为一名慷慨的炼金术师，这种时候就应该主动站出来帮助迷茫的年轻人。
“？？？”
听见格林德沃的许诺，邓布利多略微有些诧异地挑了挑眉毛，扫了一眼身边的那个老家伙，嘴唇几不可闻地嚅动一下，忍住了想骂人的冲动——又来？！
“看样子，霍格沃茨城堡之中来了一名比较不守规矩的客人。”
西弗勒斯·斯内普沉默地看了一眼打着哑谜的两名老巫师，有些不悦地扬起眉毛，深深地吸了一口气努力压下心中的火气。
毫无疑问，可以在霍格沃茨之中来去自如，并且让这两位同时讳莫如深的巫师，绝对不会是他能够继续去追究的存在了——换而言之，这个哑巴亏他差不多吃定了。
“如果没有其它问题的话，我可以去上课了吗？邓布利多教授。我还得去魔药课教室看着一群什么都不懂的一年级新生如何糟蹋魔药。”
这么多年以来，西弗勒斯·斯内普第一次觉得，停留在自己的办公室面前是一件多么让人糟心的事情，他甚至觉得前往魔药课教室教导那些笨手笨脚的小巫师都是一种解脱。
“西弗勒斯，如果你担心新生糟蹋魔药的话……其实你真的可以认真考虑一下，我之前的那个建议。”邓布利多眨了眨眼睛——不知道为什么，他总感觉有些不安。
“不用考虑了。”
魔药课教授重重地皱起眉头，有些不耐烦地挥了挥手，“学习魔药学最好的方式就是一次次的亲手进行熬制，只有关于这一点，我是绝对不会妥协半步的。”
————
————
咕~
第一章~3000字大章哟
至于有没有第二章，啦啦啦啦~好像还没完成赌约吖~
胖鸡说话算话，所以这一次你们也不能抵赖的哦。
【艾琳娜·卡斯兰娜】的真爱楼没有达成数量，还差那么多，眼看着应该是完不成的了。
（至于在哪里，我当然不会告诉你们啦~）
嗯嗯，请假条应该可以重新变成（2/7）了吧？
————
515周年庆活动还剩下最后几天。圆脸胖鸡们，大家一起加油吖！快快点进去首页加入战队做任务吧，只要在活动结束前保持在前十，我们就有500个粉丝称号哦！！！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《祝每个读者的母亲大人节日快乐！咕！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
衷心祝福每一个看到这段话的你的妈妈——永远健康美丽幸福快乐！！！
如果说你今天还没有给麻麻送上祝福的话，请你马上退出APP，向你的母上大人说出那句——“我爱你”。
哪怕你是第二天看到这一条消息也没有关系，因为每一天都可以是母亲节。
————
PS1：今天的第二章只能咕了，之后补上今天欠下的2500字加更。
因为胖鸡发完第一章之后觉得自己优势很大，就跑出去到处逛了，等到回来时发现时间来不及了。
对不起呐～
不过至少胖鸡没有说谎呀。
＞人＜
————
PS2：强烈给各位胖鸡推荐一位B站的up主，叫做【三好学生雨宫莲】，他家养的咕咕鸡好可爱啊，每天都要看好几次。
（ˉ﹃ˉ）口水
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百三十三章 蛋与爱情》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
蛋大概是人类最古老的食物之一。
准确的说，位于生物进化链位置靠前的卵生动物，在食物链中一直也处于一个相当靠前的位置——几乎所有肉食类生物的食谱中都会涵盖到各种各样的蛋类。
毕竟作为食物，蛋的最大优点就是没有腿、没有鳍、也没有翅膀，不会到处乱跑，捕食者们不用冒着生命危险去追捕打猎。
更不用说，无论是从保存角度还是营养价值来说，蛋类都比蔬菜和大部分肉类优越出不止一个档次，这也就不难理解为什么人们常说，世界上所有的蛋类都是大自然最完美的恩赐。
“……美好的一天，自然需要从一顿美好的早餐开始。而一顿美好的早餐，最简单营养的配置，自然就是热乎乎香喷喷的煮蛋。”
空荡荡的赫奇帕奇公共休息室里面，艾琳娜抱着膝盖耐心地蹲在壁炉前，轻轻舔了舔嘴唇，眼神火热地轻声说道。
在女孩湛蓝色的清澈眼睛里，倒映出火光上方不停翻滚着的坩埚液面，以及液面下那三四枚如同红翡翠一样瑰丽动人的火灰蛇蛋。
等到两名“魔药大盗”满载而归地回到赫奇帕奇公共休息室，艾琳娜才意识到一个比较尴尬的问题——她所有的调味品和厨具都落在了楼上的格兰芬多女生宿舍里，如今根本没办法烹饪一些比较复杂的早餐，哪怕是用来煮蛋的坩埚都是暂时借的小汉娜的。
还好，从来没有吃过魔药料理的小汉娜对于这一点小小的遗憾并没有什么不满，此时也模仿着艾琳娜的样子，抱着膝盖乖巧地蹲在壁炉前，安静等待着火灰蛇蛋煮熟。
“可是……艾琳娜。”
汉娜眨了眨眼睛，看着坩埚中那几枚与其说是食物，不如说更像是宝石一样的赤红色蛇蛋，语气中掺杂着几分犹豫和好奇。
“虽然水煮鸡蛋我吃过不少，但是你确定这些【火灰蛇蛋】这样吃，真的没问题吗？我刚才看了看《魔法药剂与药水》，上面没有提到这种魔药材料啊。”
“当然没问题。
艾琳娜自信地笑了笑，毫不犹豫地回答道。
作为一名合格的吃货，最重要的不是面对什么都敢下嘴的勇气，而是丰富的知识储备和强悍的生存技能——只有这样才有资格站在食物链的最顶点，有条不紊地将下方整个生物圈纳入到自身的食谱之中。
至于那些什么都敢往嘴里塞的勇敢存在，要么进化出了能够消化高低杠炒隔离墩的凶残体质，要么就已经永远的消失在了吃货家族的族谱之中。
“如果汉娜你仔细读完我们这学期的所有重要教材就会发现，虽然魔药课的教材《魔法药剂与药水》中没有提到有关【火灰蛇蛋】的知识，但是在纽特·斯卡曼德先生所著的《神奇动物在哪里》关于【火灰蛇】的记载中，我们却能找到相应的信息。”
谈及她最喜爱的魔药和神奇动物，艾琳娜的语气明显变得愈发欢快了，头上的小呆毛调皮地晃来晃去，就好像是一只兴奋的小麋鹿尾巴。
“当一堆魔火（任何加入了魔法物质的火，如飞路粉等）不受遏制地燃烧太长的时间时，火灰蛇就会被创造出来。它是一种眼中闪烁着红光的蛇，寿命只有一个小时，在这一个小时中，它找到一处黑暗、隐蔽的地方将卵产下，然后身体就会支离破碎，化作尘土。如果人们没能及时发现这些卵，并用适当的咒语将它们冻结起来，它们就会在几分钟的时间内引发大火——当然，自从发现了纽特先生总结出这个规律后，目前绝大部分的火灰蛇蛋都是人造的。”
“而最重要的一点是，冷冻的火灰蛇蛋可以用来制作魔药，比如爱情魔药。如果将【火灰蛇蛋】完整地生吞下去，可以用来治疗热病
inject()
（疟疾）。这就意味着我们可以得出两个结论：火灰蛇蛋可以直接进行水煮，同时不具备对于人体有害的毒性或者魔法影响。”
一边说着，艾琳娜眼神中罕见地闪过一丝崇拜的神色，有机会她一定要拜访一下这位传奇的神奇动物学大师，想来邓布利多教授应该会很乐意帮她做一下引荐。
不过，纽特·斯卡曼德的实力并不弱，哪怕不加上那些动物们的辅助，至少也是其次于格林德沃和邓布利多等级的顶级巫师——因此她必须克制住不去动纽特先生家的那窝宝贝嗅嗅，表现得乖巧可爱一些，否则很可能会第一天就被人从手提箱里丢出去。
“可是，这是蛇蛋吧，里面住着的是……蛇吧……”
相比起快要流出口水的白毛团子，汉娜小萝莉脸上的神情明显要纠结不少，别说是蛇蛋了，在此之前她连蛇肉都没有吃过，一想到那种滑腻腻冷冰冰的冷血爬行动物，汉娜就感到浑身都有些不自在。
看着一脸纠结的金发小铁妞，艾琳娜忍不住伸出手揉了揉汉娜肉乎乎的脸颊，笑着说道。
“放心吧，营养学的角度上来说，蛋的组成都是基本相同的，主要就是蛋白质、脂肪等。除了没有蛋黄外，其实与鸡蛋差不多的——某种意义上来说，因为没有蛋黄的腥味，我认为其实味道还更加鲜美一些。更不用说，从科学膳食的角度来讲，从蛇蛋中摄取的营养远远大于其他禽蛋，更容易被人体吸收。”
“蛋白质？脂肪？我明白了。”
汉娜似懂非懂地点了点头，飞快地掩饰着自己脸上的迷惑。
很显然，艾琳娜又在说一些来自于非魔法界的知识，之前每次遇到这种时候，她就会被格兰杰排除在话题之外——汉娜已经决定了，下个假期之前一定要多了解一些非魔法界的知识，免得老显得自己像个笨蛋一样。
“你明白什么啊……小傻妞。这些知识哪怕赫敏也不可能知道的。”
瞥了一眼汉娜小萝莉，隐约猜出女孩想法的艾琳娜哑然失笑地摇了摇头，一边用魔杖（一双）灵活地将坩埚里的火灰蛇蛋捞了出来，放在旁边准备好的冷水之中。
相比起禽类的钙化蛋壳，蛇蛋还有一个好处就是，哪怕是“蛋壳”部分其实也是属于可以食用和消化的存在，因为那一层外壳本质上是一种类似于胶质层的存在，所以稍微凉一凉就可以直接吃，连剥壳的流程都可以省去的。
“你就是你，永远不用去模仿其他人。”
艾琳娜伸出手指刮了刮汉娜的小鼻子，夹起一个火灰蛇蛋轻轻吹了吹了，向前递去。
“别忘了，你说好了要陪着我任性一辈子的——来，啊……”
有一个聪博学明的“万事通小姐”就已经足够了，每一个人都有着自己独特的闪光点，如果换成是赫敏的话，绝对不可能像之前那样，义无反顾地陪着她胡闹。
当然，与之相反，能够陪伴着她在知识的世界里不知疲倦的翱翔下去的，同样也只有将学习当做享受的赫敏·格兰杰。
趁着汉娜吞咽咀嚼蛇蛋，艾琳娜偷偷地将一个煮好的火灰蛇蛋藏在长袍口袋里。
传说中，同一锅熬制的火灰蛇蛋里面孕育着爱情的魔力，只要吃掉它就能获得美好的爱情。
所以艾琳娜特地准备了三等分的火灰蛇蛋——小孩子才做选择题。
她，艾琳娜·卡斯兰娜，当然全都要！
————
————
咕~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百三十四章 羞萝场与初吻（求月票吖！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨上午第一节课的上课时间是九点。
不过通常来说，八点半吃完早餐之后，学生们就会陆陆续续地提前在教室里坐好——除非是迷路或者被其他事情耽搁，否则很少会有卡着时间踏进教室的学生。
更不用说，一年级的第一堂课还是那位西弗勒斯·斯内普教授的魔药课。
所以等到艾琳娜和汉娜赶到魔药课教室的时候，教室里已经三三两两地坐着好几个拉文克劳和赫奇帕奇的一年级新生了。
很显然，魔法界中吓唬年轻巫师的恶劣传统并不分年龄大小，已经被高年级学长们恐吓过一轮的小巫师此时正压低声音互相交流着，整个教室里弥漫着一种不安和紧张的气氛。
不过，对于艾琳娜来说，真正的紧张气氛并没有在教室里面，而是在——
“艾琳娜，这是你的《魔法药剂和药水》，还有坩埚、天平、魔药课材料。回到宿舍后，我才发现你把这些都落在我床边了，所以……”
只见赫敏·格兰杰一脸焦急地站在魔药课教室门口，抱着零零碎碎一大堆魔药课的教学用品，一看见艾琳娜出现在走廊转角处，赶紧一路小跑来到了艾琳娜面前，有些着急地解释着。
可爱的格兰芬多小狮子脸上还带着几分没有散去的红晕，也不知道是因为急急匆匆地刚从八楼跑下来，还是因为一个人站在教室门口等人的害羞，亦或者两者都有——毕竟作为一名格兰芬多，突然出现在拉文克劳和赫奇帕奇的教室门口终归有些奇怪。
“欸？”
艾琳娜还没来及说话，就感觉到挽在她左手边的汉娜手臂一紧，她甚至能感觉到汉娜脸上的笑容几乎在一瞬间就退散了下去，开始变得有些严肃认真起来。
——完了，完了，又是羞萝场！
但愿汉娜一定不要拿之前她“表白”的约定去显摆啊，赫敏小萝莉也一定不要拿昨晚那些羞羞的事情来炫耀，否则这可能就不是普通的羞萝场，一个不好就直接进入【幸福甜蜜生活（happysugerlife）】的开展了。
斯内普教授现在在哪里？！为什么还没来教室准备上课？！
艾琳娜现在非常渴望看见伟大的斯内普教授从天而降，再次解救她于水深火热之中。这样的遭遇剧情真是太糟糕了，尤其是两边都是喜欢斗气的幼稚小萝莉的时候。
果然，下一秒，仿佛下定了什么决心一样，汉娜·艾博深吸了一口气，缓缓松开艾琳娜的手臂，走到了赫敏和艾琳娜两人的中间，大大方方地伸出手接过赫敏怀中的那堆魔药课教材和用品，温和地笑着说道。
“真是太感谢你了，格兰杰同学。艾琳娜这家伙总是这么粗心，如果不看着她一些，早晚有一天她会把自己都弄丢的。”
“没关系，毕竟我是艾琳娜最好的朋友，这些事自然是应该的。”
赫敏视线越过汉娜，扫了一眼身后重新换上了赫奇帕奇学院制服的艾琳娜，然后视线重新落回挡在她面前的汉娜身上，眉毛微微扬起。
“我只是没想到，只是回休息室换衣服，居然会用那么长的时间，以至于艾琳娜错过了整个早餐时间——赫奇帕奇学院的公共休息室一定很难找吧？”
整整一个早餐时间，赫敏几乎每过半分钟就会望一次礼堂门口，可惜直到邓布利多教授宣布早餐结束，艾琳娜的身影也没有再次出现在礼堂之中。
随着慷慨的奥托·阿波卡利斯先生宣布提高餐饮标准之后，几乎所有人的话题都开始讨论这位神秘的新教授，再没有人去关注之前发生在礼堂门口的那场小冲突——如果不是脖子间还残留着某只睡姿不雅的白毛团子的梦口水，赫敏甚至差点产生了艾琳娜还没有回到霍格沃茨的错觉。
“最好的朋友？嗯……也对，对于你来说当然是。”
汉娜仿佛想到了什么，不置可否地点了点，脸上浮现出一抹胜利者的笑容。
“至于没有回到礼堂的原因倒是很简单，毕竟艾琳娜强行要拉着我品尝一下她亲手做的早餐，所以确实耽搁了不少时间。”
“艾琳娜亲手准备早餐？给你？”赫敏脸上的笑容有些僵硬。
“对啊……你知道的，艾琳娜似乎对于自己的手艺非常的自信。”
汉娜有些无奈地耸了耸肩，颇有几分遗憾地说道，“可惜分量有些少，不然其实我可以给你留上一点尝尝的，真的非常美味可口，比礼堂里的早餐好吃了不止一个档次。”
不知道为什么，赫敏总感觉一个早餐时间过去之后，攻守瞬间就发生了逆转。
无论是从汉娜与艾琳娜之前密切的模样，还是从汉娜·艾博语气中那种不自觉的炫耀来看，两人之间一定还发生了一些她所不知道的别的事情，这种被排在外围的感觉让她有些熟悉而又陌生。
“原来是这样啊……我明白了。”
赫敏·格兰杰视线掠过汉娜，有些茫然地看向后面那只努力装出无辜模样的白毛团子，下意识紧了紧怀中抱着的那些书籍和魔药课用具，撇了撇嘴，心里感到有点委屈——她还为了艾琳娜特地顶撞邓布利多教授，又急急忙忙地给这只粗心的白毛团子送书。
“嗯，总之，我就是来给艾琳娜送一下《魔法药剂和药水》课本，以及实验器具的。既然这样……那我就先回宿舍预习了。”
赫敏脸色一冷，越过汉娜，闷闷地将怀中的东西往艾琳娜手中一丢，正准备转身离开。
瞥了一眼小海狸面无表情的脸色，一直在旁边装死的艾琳娜心中微微一凛——糟了，赫敏小萝莉这是生气了。
“呐，赫敏。其实我特地也给你多留了一份早餐，你看，很漂亮吧。”
艾琳娜忙不迭地从怀里掏出一枚温热的火灰蛇蛋，献宝一样地放在赫敏的的手心中，宛如红宝石一般璀璨光泽瞬间吸引住了赫敏的视线——无论是哪个年龄的女孩子，对于这种好看的事物都是缺乏抵抗力的。
“这是……什么？”赫敏眨了眨眼睛，有些好奇地问道。
“火灰蛇蛋哦，很美味的！”
艾琳娜头顶的小呆毛得意地晃了晃，有些不舍地看着手里火灰蛇蛋咽了咽口水，一脸认真地说道，“这是最后一个了，我都没舍得吃，特地留给你的。”
“特地……给我留的吗？”
听到艾琳娜的话，赫敏的眼睛愉快地眯了起来，就好像
inject()
是一只慵懒地猫咪一样。
伸出手戳了戳艾琳娜手中那枚红宝石一样的蛇蛋，出乎意料的柔软，就仿佛是一块绯红的果冻一样，随着女孩的手指颤巍巍地晃动起来。
“可是，这真的能吃吗？不会突然烧起来吧。”
“直接放入嘴里慢慢咀嚼就可以了，越嚼越香，一点也不腻人，保证你吃了还想吃。”
艾琳娜兴奋地点了点头，正准备进行一些更详细的描述，忽然感觉到一阵夹杂着杀气的幽怨目光从前方不远处的地方飘了过来。
“嗯？！”
汉娜缓缓转过身，面无表情地看向身后正在讨好赫敏的艾琳娜，扫了一眼艾琳娜手中的那枚蛇蛋，语气平静温柔地问道。
“艾琳娜，我记得之前问你的时候，你不是说，锅里的已经全部吃完了……吗？”
斯内普教授收藏的火灰蛇蛋并没有太多，也就不到十枚的样子。
由于是第一次尝试烹饪，艾琳娜并没有一次性煮太多，也就煮了三枚——汉娜只吃了其中一枚，剩下的两枚都留给了艾琳娜，没想到艾琳娜居然偷偷藏了一枚。
“欸，这个嘛……”
艾琳娜有些尴尬地摸了摸鼻子，正打算编个什么理由想办法糊弄过去。
“又是，你们三个，这一次又在干什么？”
一个冷冰冰，慢悠悠的声音突然从三人背后响起，“如果说你们想扮演三个头的如尼纹蛇，我可以特别向邓布利多教授申请，让诸位在万圣节时为全校师生表演——前提是，你们没有因为长期堵在学校的各个路口而被关禁闭。”
斯内普教授！一定不能让他看到！
听见背后的声音，艾琳娜背后猛地一凉，毫不犹豫地抬起手将手中的火灰蛇蛋塞进了赫敏微张的小嘴里——如果被斯内普教授看到她手上的东西，可能就不是关禁闭而是直接下锅炖魔药了。
“唔！唔唔唔！”
还在犹豫应该怎么下口的赫敏眼瞳下意识睁大，虽然理论上说火灰蛇蛋可以直接生吞，但是对于一个十一岁的小女孩而言，尺寸还是略微有些偏大的。
赫敏嘴里猝不及防地被塞入了一个温热的蛇蛋后，生理反应让她第一时间摇晃着脑袋，挣扎着想要将嘴里的蛇蛋吐出来。
“汉娜！”
没有理会身后的斯内普教授，艾琳娜一只手用力按住赫敏的小嘴，一只手抓住赫敏的右手，朝着面前的金发小萝莉大声喊道。
“明白了！”
仅仅比艾琳娜的反应稍微慢了一秒钟，看见艾琳娜动作的汉娜一脸紧张地点了点头，没有再纠结那一枚被艾琳娜偷偷克扣下来的蛇蛋，一个箭步飞快地冲了上来，帮助艾琳娜将赫敏的双手控制住。
“你们……在干什么？快放开那个格兰芬多的女孩！”
就在这时，斯内普也隐约觉察出来有些不对，皱起眉头大声喝道，同时抽出了魔杖。
来不及了——
必须赶紧处理到那枚火灰色蛋——否则，一定会死的啊！会死的啊！会死的啊！
艾琳娜看了一眼面前满脸迷茫慌张的赫敏小萝莉，咬了咬牙，双手勾住赫敏的脖子，心一横将唇凑了上去，四瓣红唇紧紧贴在了一起。
啾。
柔软，带着些许冰凉的甜意，好像是雪糕一样的舒服。
看着艾琳近在咫尺的精致面容，赫敏的脑海中瞬间一片空白……实在太近了，她甚至能够数清楚艾琳娜颤动着的睫毛数量。
咕噜……
赫敏喉头滚动了一下，那枚卡在口中的火灰蛇蛋顺着喉管一路滑落，让她浑身都有一种宛如泡在暖洋洋的温水中感觉。
然而，就在这个时候，艾琳娜的舌尖已经坚定地叩开了赫敏的牙关。微凉的软舌滑入赫敏湿润的口中，在里面探寻着，搅动着，少女们软绵水嫩的唇舌交织在一起。
就这样，好像很久很久，又好像只过了一瞬间，就好像是花瓣落在地面上的那种轻盈，又好像是雪花飘落在冰面上刹那间的凝结。
“哎呀？原来你已经吞下去了？”
唇分，艾琳娜惊讶地眨了眨眼睛，一脸无辜看向满脸赤红的赫敏小萝莉，一边心满意足地偷偷抿了抿嘴唇——这可也是她的初吻啊，虽然有些仓促，不过，似乎还不错吧。
“障碍重重！”
姗姗来迟的咒语力量将艾琳娜和汉娜向后推去，与呆滞在了原地的赫敏分隔了开来。
“你们，到底在搞什么名堂？！”西弗勒斯·斯内普挥舞着魔杖，大声咆哮着，“这么多年来，我从来没有见过这种行为——魔药课教室门口，两个对一个，而且还、还……”
作为一名略微保守的中年魔药学宅男，眼前发生的这一连串突发状况，对于斯内普教授原有世界观而言，无疑是一场格外强烈的冲击，以至于让他一时间找不到合适的说辞。
毕竟从赫敏·格兰杰红彤彤的脸蛋来看，似乎并不是斯内普教授原本想象中的那种校园霸凌行为，更像是某种朋友之间的玩闹，只不过，现在的小女孩子难道都……
“如你所见，教授，这是女孩子们表达友谊的方式。”
艾琳娜缓缓从地上站起身，伸出手将汉娜和赫敏从地板上拉了起来，优雅地欠了欠身。
不知道是不是错觉，斯内普总感觉眼前的小女孩厮混浑身上下都散发着一种让人羡慕和厌恶的光芒——真是讨厌的人生赢家，甚至比那个波特还要让人心烦意乱。
————
————
四千字大章哦！
理直气壮求月票！
当然还有章说，我要500条啦啦啦啦！！
515周年庆活动还剩下最后一天。
圆脸胖鸡们，大家一起加油吖！快快点进去首页加入战队做任务吧，只要在活动结束前保持在前十，我们就有500个粉丝称号哦！！！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百三十五章 第一节魔药课（上）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“哦，是的。”
斯内普低下头，看了一眼面前的那只白毛团子，挑了挑眉毛轻声说道。
“艾琳娜·卡斯兰娜，霍格沃茨的月光——非常好听的称号，以及还算不错的魔法天赋。或许你认为，成为人群关注点是一件非常有趣的事情，所以迫不及待的想要通过各种事情，企图继续引起大家的注意。”
他说话的声音很轻，几乎仅仅比耳语稍微略高一些，但是却仿佛天生带着一种冰冷的强气压，让所有人下意识屏住呼吸，仔细听他口中所说的每一个字。
“但是，我必须提醒你的是……如果你胆敢在我的教室中肆意妄为，相信我，霍格沃茨城堡永远不缺关禁闭的学生——要知道，除了费尔奇先生外，我想阿波卡利斯先生也会需要一些犯错的学生帮忙处理杂务。”
斯内普说完，抬起头环视了一圈周围站着围观的其他一年级学生，有些不悦地皱了皱眉，冷漠地说道，“所以说，你们还站在教室外面干什么，难道需要我说请吗？”
冰冷的语气就如同一阵寒风一样，瞬间让所有小巫师们浑身一凛。
作为一名在魔药学中投入了大半辈子精力的大师级人物，斯内普自然是喜欢熬制和研究魔药的——在没有课程的假期，他能够甘之如饴地一个人在坩埚前熬上一整天的魔药。
但是对他而言，每天面对那些连基本的敬畏心和细致态度都没有，甚至还可能把鼻涕滴到坩埚里面去的白痴小鬼，一边努力保护着他们不被药剂弄伤，同时还要教会他们如何熬制一副美妙的药剂，简直就是一种让人胃疼的折磨。
不过，斯内普并不是一个天性阴郁的人，他只是有些怕麻烦和宅而已。
事实上，纯粹的从教学成果上来评估的话，霍格沃茨小巫师们无论是在O.W.L（普通巫师等级考试），还是在s（高级巫师等级考试）的魔药学考核环节大多都能取得相当不错的成绩。
顺带提一句，根据历年统计显示，通关比率最低的课程其实是【黑魔法防御术】。
西弗勒斯·斯内普不止一次想以此为理由，向邓布利多教授提出想要执教黑魔法防御课的意愿，虽然目前为止一次都还没有成功过。
“怎么可能捣乱？！魔药学可是我最喜欢的课程，对于这种文火慢煨的坩埚冒着白烟，散发出阵阵喷香的美妙的神奇领域，我从接到霍格沃茨来信的第一天开始就在想象和尝试着。”
面对斯内普略带威胁的话语，艾琳娜无所畏惧地抬起头，直勾勾地盯着他那对冷漠的眼睛，充满自信的说道，“放心，斯内普教授。我一定会让您大吃一斤的！”
经过了传说中的初代黑魔王进行为期一周的魔药课小灶之后，她有百分之百的自信可以轻松驾驭整个一年级的魔药课进度。
“希望如此，我们很快就会知道了。”
听到艾琳娜对于魔药课的评价，斯内普不置可否地扬起眉毛。
————
————
调整一下情节和重心~不能继续开车了~~咕咕~
所以今天是一个短短短章~~
咕~
这么精致小巧的章节，是不是很可爱吖(?>ω<*?)
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百三十六章 第一节魔药课（中）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
作为一个老师，最重要的一点就是：不能把个人情绪带到课堂上。
如果只是讨论对于个人情绪的控制能力的话，整个霍格沃茨魔法学校里，除了邓布利多教授之外，或许再没有人会比起西弗勒斯·斯内普在这方面做得更好。
虽然因为发生了前所未有，甚至可以用骇人听闻形容的【爆破入室盗窃案件】，以及至今还没来得及仔细统计损失的魔药清单，让西弗勒斯·斯内普心里不由得一阵一阵地发闷。
不过，来到魔药课教室前的斯内普脸上依然是那万年不变的冷漠冰山脸——他还不至于将这份糟糕情绪发泄到一群什么也不懂的一年级小巫师身上。
毕竟无论是从邓布利多教授、弗立维教授、阿波卡利斯先生等人得出的结论来看；还是根据斯内普自己的经验判断，能够有胆量并且还有能力这样做的巫师，的确也就只有来自城堡外面的成年巫师才有可能这么做。
唯一一点让斯内普耿耿于怀的事情在于，到底是怎样的深仇大恨至于使用爆炸咒来打开他的办公室门，而不是用更简单的开锁咒——他可不相信能够掌握那么精妙魔咒操控艺术的巫师，有可能会不知道如何施展开锁咒，这显然是一次再明白不过的示威和挑衅行为。
不过，从那两位老巫师对话中隐约透露出的信息来看，似乎肇事者是一名这两人都认识的麻烦家伙，哪怕是位于整个魔法界最顶尖序列的两人都倾向于采用息事宁人的处理方式。
既然如此，内普自然明白这个哑巴亏斯他多半是吃定了，那么继续留在办公室门口看着众人研究和复盘整个抢劫过程，只会让他更加生气。
相比起来，虽然提前抵达魔药课教室就意味着要多忍受一阵那些无知的小鬼头，但至少在魔药课教室里，斯内普还是有自信让一切按照自己的步调来进行。
“五分钟之后，我希望看见所有人都已经坐在了教室里。”
斯内普微微扬起眉毛，再次镇静了一下自己的情绪，扫了一眼噤若寒蝉的一年级小巫师们，轻飘飘丢下了一句话之后，越过艾琳娜等人径直走进了地下教室。
至于门口那三个小女生们之间到底发生了些什么，只要确定了不是校园霸凌，其余更多的细节斯内普根本没有任何兴趣继续了解下去。
对于这种孩子气的小团体，一直都属于斯内普所不擅长，甚至有些抵触的领域之一。
“嗯嗯，好的。”
艾琳娜乖巧地点了点头目送着斯内普宽大的黑袍消失在教室门口，然后转过头看向旁边刚刚被她夺走初吻的赫敏·格兰杰，一脸无奈地耸了耸肩，正准备进行一段教科书般标准的卡斯兰娜家族的发言。
“抱歉，亲爱的赫敏。正如你所见，可能我和汉娜得先……欸？”
话还没说完，艾琳娜猛然发现自己身边已经空无一人。
不知道什么时候开始，汉娜和赫敏就已经悄悄凑在了一起，似乎正在小声讨论着什么事情，从两人时不时看过来的目光来判断，显然话题有很大一部分是关于她的。
“汉娜，赫敏？你们在聊什么吖？”
艾琳娜困惑地眨了眨眼睛，飞快凑了过去。
按理说，这样闺蜜们和平共处的情况，本应该是她预想中最美好相处模式。
但是不知道为什么，艾琳娜心中总有一点点莫名的不安——传说是不是有点不对？她们不是吃的三等分的火灰蛇蛋么，按照玄学来说，应该是同时提升三人的好感度才对啊。
“没什么，就是随便聊聊之前你不在的时候发生的趣事。”
赫敏有些慌乱地看了一眼凑过来的白毛团子，不自觉脸红
inject()
了红，随即迅速反应过来，轻哼了一声，板起精致的小脸，用力摆了摆手。
“那么我回格兰芬多公共休息室自习了，汉娜你们先去上课吧……嗯，我们之后？”
最后一段话，赫敏是看向旁边的汉娜说的。
“之后？”艾琳娜挑了挑眉毛，头顶的小呆毛警觉地迅速弹起。
“好啦，艾琳娜，别发呆了。”
没等艾琳娜继续追问下去，汉娜·艾博没好气地用手中的课本打了一下白毛团子的肩膀，顺手将赫敏带下来的《魔法药剂和药水》以及各种魔药课会用到的物品塞到艾琳娜怀中，伸出拉住艾琳娜的胳膊往教室的方向拽去。
“可、可是……我总觉得……”
艾琳娜目光在她的“翅膀们”之间来回移动着，皱着眉头努力组织着语言——她总觉得一个不留神，似乎她就要从让人羡慕的人生赢家，变成一只可怜的折翼小胖鸡了。
“没有什么可是！没听到斯内普教授说吗？马上就要开始上课了。”
汉娜鼓起脸颊，略带严肃地说道，“这可是我们在霍格沃茨上的第一节课，我可不想因为你的原因被教授扣分。”
关于那一枚被偷偷藏起来的火灰蛇蛋的事情，她可不会那么轻易的就忘记，正如同赫敏说的那样——【这只白毛团子就是个彻头彻尾的花心大骗子】。
“还有五分钟，不用那么着急啦。反正汉娜你也拉不动我，不如偷偷告诉我，你们刚才到底聊了些什么……”
艾琳娜站直身子，毫不费力地抵消来自汉娜的拉拽，头顶的小呆毛得意地晃动着，厚着脸皮问道。
虽然哪怕没有经过神奇的【第二如尼魔文】状态加持，作为混血巫师的艾琳娜从绝对力量上比汉娜的力气要大不少，能够与洛蒙德湖里的大鱼保持五五开的胜率，可不是区区普通的人类小女巫能够拖动的——更不用说汉娜的另一只手上还抱着她自己的那一套魔药课用品。
“真的么，你确定？不要怪我没有提前提醒你。”
小铁妞转过身，面无表情地地看向艾琳娜，无声地叹了一口气，语气平静。
“当然啊，不是我吹牛呢。如果我认真起来，整个霍格沃茨没有几个人力气比我大……”
艾琳娜得意地点了点头，头上的小呆毛左晃右晃，显得格外的嚣张。
这只白毛团子，越来越嚣张了啊？！
看样子，确实需要尝试一下格兰杰建议的一些方式来说服艾琳娜了——不过，汉娜并不打算采用赫敏推荐的那种挠腰的方式，她还有一种更好的选择。
汉娜·艾博眯了眯眼睛，看着面前依然不自觉的艾琳娜，心里忽然腾起一股怒意，目光跟着女孩头顶上晃来晃去的小呆毛移动了一下，突然伸出手，揪住。
QAQ！！！
头顶上的小呆毛猝不及防地被人一把揪住，艾琳娜脸上的表情瞬间一变。
“痛痛痛痛痛痛痛——”
(/?Д?)/
“松手、松手……”
“我错了，我错了，我这就去教室里……”
“斯内普教授救命啊！~”
“呜呜呜，呆毛要掉了……”
————
————
咕~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百三十九章 第一节魔药课（下）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨，地下一层，魔药课教室。
“呜，好痛，汉娜你下手太重了吧。”
艾琳娜心疼地顺着自己皱巴巴的小呆毛，可怜兮兮地小声抱怨着，有那么一瞬间，她甚至感觉灵魂都差点被汉娜拽了出去。
“嘘，安静。”
汉娜竖起食指，比了一个禁声的手势，脑袋朝着右前方的讲台偏了偏。
魔药课教室比起上边的城堡主楼要阴冷不少，沿墙摆放着的玻璃罐中浸泡着一些动植物标本，再加上此刻教室里还有一位面瘫脸的冷漠教授，这让整个地下教室都散发着一种低气压和阴郁的气场——就算是一百只幽灵像沙丁鱼罐头一样挤在这间教室里，可能也没办法制造出更让人感觉到窒息压抑的气氛了。
所有的小巫师都表现得格外乖巧，小心翼翼地轻声交谈着，仿佛只要声音稍微大一点，坐在讲台边上的斯内普教授就会化作一条巨蛇，将大声喧哗的人一口吞掉。
遗憾的是，办公桌旁边的斯内普并不知道小巫师们脑海里的想象，他此时正静静地翻看着学生名册，目光时不时从教室里掠过，嘴唇无声地动着，显然是在心里默默地请点着教室里的人数。
……四十九、五十、五十一，嗯，到齐了。
斯内普手指在名册上轻轻点了点，眼里闪过一丝满意——还差一刻钟才到九点，全班所有学生就已经到齐了，看来今年的小鬼头们至少态度还算是端正的。
某种意义上来说，总算是一个好消息吧。
“很好，看来所有人都已经到齐了。”
西弗勒斯·斯内普拿着学生花名册站起身，稍稍清了清嗓子，然后郁闷地发现教室里除了那名银发小女巫之外，几乎所有的孩子都浑身颤抖了一下——他有这么可怕吗？
或许他之后应该让邓布利多教授在校规里加上一条，严禁在任何私下场合诋毁或者抹黑各科，尤其是魔药课教授的形象。
斯内普脸颊微微抖了一下，压下心中的不满，不紧不慢地按照自己的节奏继续说道。
“在开始点名之前，我有几个课堂纪律需要特别强调一下，请各位先生们和小姐们用心记好，我不会再重复第二次。”
“首先，不许在我的课堂上交头接耳，想要发言需要先举手，经过我同意之后才能提问。”
斯内普扫了一眼魔药课教室里坐着的一众学生们，目光着重在拉文克劳学院的一年级小巫师身上停留了一会儿——至于赫奇帕奇，这些孩子除了灵性上稍微差了点，以及有些闷之外，总体而言还是比较听话的。
“第二点，不要妄图使用你们在别的课堂上学到的小计俩来偷懒，更不要愚蠢地去尝试什么可以辅助魔药形成的咒语，你们所需要用到的魔咒只有清理咒和愈合咒。”
斯内普一边说着，抬眼看了看一脸认真听讲表情的艾琳娜。
根据这么多年来的经验，在魔咒上展现出杰出才能的小巫师，通常来说并不一定能在魔药课上展现出相应的才华——并不是说他们天赋不够，而是因为有些孩子总是会不自觉的利用他们的天赋去进行取巧。
“第三点，同时也是最重要的一点。魔药学是整个霍格沃茨之中最严谨危险的学科，请严格按照我讲解的步骤进行操作，不要用你们那天真的小脑瓜去省略、添加或者修改我的步骤”
说到这里的时候，斯内普的语气格外阴沉了几分。
虽然关于这方面的问题，他每一年都会额外强调好几次，但是魔药课上受伤的人数依然高居不下，那些该死的“天才”小鬼们，一次又一次地挑战着斯内普对于魔药学的想象力。
——比如说在熬制安神药剂的过程中发生堪比爆炸咒的破坏力；将简单的退热药剂变成具有强腐蚀性的药剂；制作生发药剂的时候，顺带着研制出了差点毒晕整个教室的可怕毒雾……
斯内普摇了摇头，压下脑海中那些不停翻涌着的糟糕回忆，环视了一圈教室里的稚嫩面孔，顿了顿，一脸冷漠地轻声说道：
“在霍格沃茨历史上，因为操作不规范而受伤、残疾乃至于死亡的例子并不少见，我希望本学期结束时，在座的诸位不会因为自己的愚蠢和粗心成为其中的一员。”
伴随着西弗勒斯·斯内普冰冷的声音，以及他那宛如两条漆黑隧道一样深邃空洞的黑瞳，让大部分小巫师忍不住再次打了一个寒颤，浑身似乎都缩小了一圈一样，满脸恐惧地点着脑袋。
“那么，如果没有其他问题，我们就开始点名和分组了。”
斯内普扬起眉毛，如果能让这些孩子少一点愚蠢和不正确的动作，别说是恐吓，就算是更严厉的训斥他也觉得是有必要的。
由于小巫师们基础参差不齐，对于低年级的魔药课教学方式，一般都是采用两人一组的搭配进行一同操作
inject()
，这样一来，也能比较有效的防止意外事故的发生——毕竟两个人同时出错的几率，总比一个人出错的几率要小很多。（注释：点击展开）
就在这时，教室右后方位置，一只白晃晃的小臂高高举起，就像一棵海草海草、海草海草，随波飘摇，海草海草海草海草，浪花里舞蹈……
斯内普眯了眯眼睛，视线顺着那晃来晃去的手臂落到那张精致的小脸上，以及旁边那个努力想要将艾琳娜的手从空中拽下来的金发小萝莉身上。
“对于我刚才所说的课堂纪律，你有什么不满和疑惑吗？卡斯兰娜小姐。”
“是的，斯内普教授，我有一点疑惑。”
艾琳娜朝着旁边的汉娜使了个【一切尽在掌控之中】的眼神，点了点头回答道。
“您之前说过不能交头接耳，但是如果我在操作过程中发现了附近同学的操作失误，是否可以及时提醒他，以免后续发生意外呢？”
听到艾琳娜的问题，斯内普颇为意外地扬了扬眉毛。
“当然，如果他们真的愚蠢到连照搬都无法做到，至少把他们指导到一般人的水平，这样无论是对于他们自身还是对于你，都是一个比较安全的选择。”
这么多年来，这是第一个在开课环节这样询问他的小巫师——虽然问题很无聊，但是至少证明这孩子有认真思考过他所说的那几点课程要求，而不是只是单纯听听。
传说中的【魔药课扣分死局】——被撬动了。
艾琳娜眼睛一亮，嘴角微微翘起。
这么多年来，斯内普教授的扣分标准之所以是一个非常可怕的死局。
这主要源自于他那360°无死角的扣分理由：
出问题扣分，不出问题一样扣分；提问会扣分，不提问一样会扣分；然后周围的人也不要出问题，不然，提醒是会扣分，不提醒一样会扣分……
——无论小巫师们用什么方式去辩解总会被经验丰富的斯内普教授找到破绽。
不过在集合了诸多“没有收到霍格沃茨录取通知书的伪·巫师”的智慧之后，人们早就总结和讨论出了各种各样简单有效的应对措施。
“其实我还有一个问题，可能会有些冒犯到教授您。”
艾琳娜眨了眨眼睛，宛如一只胆小的小鹿一样小心翼翼地轻声说道，“但是我认为非常有必要在上课之前提出，斯内普教授，您看……”
“有什么就直接问，前提是与魔药课相关。”
斯内普皱了皱眉，有些不耐烦地说道。
“顺便说一句，这是最后一个问题。”
斯内普低下头看向艾琳娜清澈的眼睛，想了想，又额外补充了一句——不知道为什么，他心里隐约浮现起一丝不安的感觉，似乎什么东西正在开始脱离掌控。
艾琳娜甜甜一笑，站起身仰着头一脸天真地看向斯内普教授，如同一个幼稚园的好奇宝宝一样可爱地问道。
“我之前听各个学院的学长学姐们说，斯内普教授您特别的偏心斯莱特林学院，因此别的学院的学生在您的课上非常容易被挑刺，只要稍有不慎就会被关禁闭或者扣分。”
随着艾琳娜的的声音落下，整个教室里一片哗然。
所有小巫师几乎全部转过身来，用一种仿佛看待烈士和英雄的眼光看向那名正在与斯内普教授对视的银发小女巫——只能说，果然不愧是差点攻破了斯莱特林学院的大姐头吗？
“嗯？！”
斯内普古井不波的脸色终于一变，额头上的青筋稍微暴起，发出一声不悦的冷哼，微微眯起眼睛看向艾琳娜，目光中带着一丝若有所思的审视。
“艾琳娜，你疯了？你在干什么？”
而坐在艾琳娜旁边的汉娜更是差点直接被吓哭出来，双手用力扯着艾琳娜的手臂，想要把旁边突然宛如失了智的闺蜜从死亡边缘救回来——那种犹如被蛇盯上的感觉是在是太恐怖了，她甚至都不敢将目光移向斯内普教授的方向。
“但是！”
面对脸上阴云密布的斯内普教授，以及气氛愈发凝滞的教室，艾琳娜微微一笑，语气轻松地继续说道：
“但是……我一直认为，能够醉心研究美妙魔药的巫师，一定都不会是他们口中那种冷酷无情的人。如果可以的话，您能否告诉我们，魔药课堂上的一个扣分标准，这样一来我们也能够更好的遵守课堂纪律。”
“但是……我一直认为，能够醉心研究美妙魔药的巫师，一定都不会是他们口中那种冷酷无情的人。如果可以的话，您能否告诉我们，魔药课堂上的一个扣分标准，这样一来我们也能够更好的遵守课堂纪律。”
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百三十八章 教授喜欢的气味（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
自从艾琳娜的声音落下之后，整个魔药课教室就陷入了一种哑然无声的境地。
倘若说之前只是一百只幽灵挤在教室里的阴冷感觉，那么现在的氛围就仿佛是瞬间来到了被摄魂怪团团包围的阿兹卡班巫师监狱。
全班同学或是眼神复杂地看着艾琳娜，或是不安地交换着眼神。
而更多的小巫师则是满脸恐惧地望着从讲台边上站起来的斯内普教授，身子纷纷下意识往后躲去，害怕一不小心就被斯内普教授判定为是那只白毛团子的帮凶。
完蛋了……艾琳娜这个没长脑子的笨蛋。
还没来得及将艾琳娜嘴捂住的汉娜发出一声哀鸣，手臂无力地垂了下来，心中一片绝望。
那可是传说中最不近人情的斯莱特林学院院长，整个霍格沃茨魔法学校最冷漠的魔药教授，这种不知所云的恭维和近乎顶撞的问题，不管怎么想，只会引起更加严重的后果吧？
不对不对，现在的问题关键在于，艾琳娜居然将那件众所周知，但是没人敢说出来的事情当着斯内普教授的面揭开了——斯内普教授是一个偏心任性的扣分狂魔。
这种揭人短处和绰号的事情，哪怕艾琳娜挨上一记恼羞成怒的恶咒，汉娜都不会感觉到意外。
“可敬的长辈？魔药大师？魔法艺术家？”
斯内普扬起眉毛，带着几分玩味地扫了一眼艾琳娜，撇了撇嘴，慢悠悠地说道。
“啧，啧——可惜，我并不认为自己能够当得上这些响亮的称号。”
自从十年前他来到霍格沃茨担任魔药课教授开始，斯内普不乏遇到那种油嘴滑舌、玩弄着小聪明将自己伪装成魔药爱好者，以便博取额外优待的小家伙。
然而，很遗憾的是，通常来说，一两个简单的问题之后，就会让他们的那点小聪明变成愚蠢。
“当然，因为真正的大师永远都怀着一颗学徒的心。”
艾琳娜毫不犹豫地点了点头，彩虹屁一个接一个的放出来，眼神中充满了真诚。
“但是，这并不妨碍我这样对于魔药学充满热爱和追求的小巫师，通过自己的行为表达对您的尊敬。在看来，作为霍格沃茨有史以来最年轻的院长和教授，如果您当不起这些称号，那么可能魔法界也没有几个人可以被称为大师了。”
毫无疑问，西弗勒斯·斯内普内心深处，绝对住着一个中二而傲娇的灵魂。
无论是神锋无影、混血王子这样羞耻感十足的取名方式，还是明明保护所有学生却一定要强行做出一副其实根本不在乎的别扭心态，都可以说明这一点。
因此，按照无数【斯内普攻略组】达人提供的意见，对付斯内普教授最重要的一点就是：一定要尽可能的不要脸和肉麻，绝大部分外冷内热的人，对于别人的善意几乎都没有什么抵挡之力——当然，后续一些必要的魔鬼手段也是同样重要的。
“……”
“……”
包括斯内普在内，整个教室里所有人的目光都开始变得愈发复杂了起来。
对于这一群身处于九十年代英伦地区的淳朴巫师们而言，艾琳娜这种不要脸不要皮的舔狗行为，实在是太让人难以招架和评价了。
“艾琳娜。”沉默了一两秒之后，斯内普突然说道，“既然你两次提到过坩埚熬制魔药的美妙清香……如果你能回答出我最喜欢哪种魔药的味道，我就破例额外向你们说明一下关于魔药课扣分和加分的评定标准——如果不能，那么……”
斯内普一边说着，缓缓走到艾琳娜面前，意味深长地抽了抽嘴角——到底是让人讨厌的小骗子，还是真正喜欢魔药的孩子，其实只需要一个问题就能辨别出来。
——斯内普教授最喜欢什么魔药的味道？
坐在艾琳娜旁边的汉娜一怔，颇为担忧看了一眼艾琳娜，这种问题怎么可能答得出来——既然问出这种问题，那么从一
inject()
开始就没有正确答案的吧！？
“爱情魔药?(LovePotions)，或者更准确的来说，是迷情剂?(Amortentia)，斯内普教授。”
艾琳娜目光闪烁了一下，强行按捺住差点脱口而出的标准答案【莉莉·伊万斯身上的味道】，优雅地欠了欠身，充满自信地回答道。
迷情剂?(Amortentia)，现有最有效的爱情魔药。
这种魔药具有一种特有的珍珠母的光泽，蒸气呈螺旋形上升。它可以让服用者产生强烈的痴迷或迷恋感，虽然这其实并不是真正的爱情，但是绝对是一种可以获取好感的方式。
而最关键的是，对于不同人来说，迷情剂的气味也完全不同——这完全取决于不同的人最喜欢什么，即便他当时并没有意识到自己喜欢。
“……爱情药剂的味道？”
听到艾琳娜的回答，斯内普冷漠的眼神忽然恍惚了一瞬间，随即飞快的恢复了过来，“一个很取巧的答案。不过，回答正确。”
斯内普不置可否地点了点头，轻声说道，眼里闪过一丝不易察觉的满意——嗯，这孩子虽然有些冒失，不过比起绝大部分的那些笨蛋傻瓜而言，还不算是无药可救。
呼……得救了。
汉娜长舒了一口气，刚才那副可怕的架势，她差点都在思考要不要主动承认偷魔药的事情，来帮艾琳娜把斯内普教授的怒火吸引过来了。
不过，既然艾琳娜回答出了正确答案，斯内普教授自然也不会继续为难她了。
只见斯内普教授深深地看了一眼面前的艾琳娜，嘴角微微上扬，语气平静地说道。
“关于你之前提过的问题，我可以很明确的回答你。只要你们遵守我之前的那三个课堂纪律，就不会被扣分。至于加分……很简单，如果你们的操作能够超出我的预期，让我认为有加入和改进到后续的魔药课教学之中的价值。”
“那么现在，还有别的问题吗？”
“没有了，斯内普教授。”
艾琳娜乖巧的坐了下去，已经得到了想要的结果，见好就收自然是最明智的选择。
既然斯内普教授亲自制定了规则，那么他就必须需带头遵守规则，而在规则中寻找漏洞和平衡点，可以说是每一个魔王的基本功。（注：此处划去因为精神疾病而暂时除名的某位）
“很好，那么，我们开始点名和分组了。我想想，一共是五十一个人的话，那么……”
斯内普满意地点了点头，随手拿起花名册翻了翻，轻声说道。
“艾琳娜·卡斯兰娜，收拾你的坩埚和东西，坐到我的桌子旁边。我认为，以你的魔药课基础，不用和其他同学组队了，你一个人应该就足以完成相应的课程要求了。”
说完，只见斯内普抽出魔杖灵巧地挥动了一下，一张老旧的木桌瞬间从教室末尾移动到了教室最前方。
刚好停在了斯内普办公桌前面一点的位置，恰好处于一个能够被所有人看到的孤零零位置——就仿佛是艾琳娜前世上学时候，偶尔坐过一次的，那种靠近讲台的【风水宝地】。
“欸？！”艾琳娜表情一僵。
这好像，与她想象中的，略微有点不一样？
————
————
咕~
不管之前怎么样，不过从现在开始，大家都是圆脸胖鸡了。
既然都是圆脸胖鸡，那么就不要做出那种自相残杀的残忍事情了，炖本咕，同时也是炖你们自己哟！！如果以后看到有人说要炖胖鸡，你们一定要为了自身的利益，奋起反抗哦！！！
吖哈~我真是一个机智的小可爱~
求章说，求月票哦~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百三十九章 谁动了我的魔药（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
沟通的重要性绝不只是维持生存而已，它也是我们认识自己的方法，与世界认识我们的方法——事实上，是唯一的方法。
然而，并不是所有人都拥有极为强大的亲和力与沟通方式。
事实上，绝大部分人都或多或少地存在着些许沟通障碍，为了避免麻烦和受到伤害，他们通常会选择一两种固定的姿态：例如只懂得保持沉默，或永远只会暗示，或是逃避，或是情绪化地应对，乃至于摆出一张永远不变的扑克脸将自己冰封在表情之后。
他们就好像是只会弹奏一种旋律的钢琴师，或是只会做特定几道菜的厨师一样，他们被迫使用那些少得可怜的方式进行回应，正如同西弗勒斯·斯内普一样。
但是，与之相对的，这样的人只要愿意主动开口进行交流，所能带来感观上的提升效果也是最明显的——这实际上非常类似于后世人们口中常说的反差萌。
经过了艾琳娜与斯内普的短暂对话之后，原本萦绕在魔药课教室里的那份紧张冰冷气氛逐渐散去，一众一年级小巫师们脸上虽然依旧有些拘谨，但是之前那种惧怕和抵触的情绪却完全不复存在了。
“很好，记住你们现在身边的同伴，这就是本学期的魔药课分组。”
斯内普点完名，抬眼看了看秩序井然的教室，以及那一张张仰起的稚嫩小脸，冷漠的脸庞上略微浮现出一丝几不可闻的笑意，心情变得好了不少——这或许是这么多年来，唯一没有将他视作大魔王的可爱新生了，但愿这样的情况能够继续保持。
“诸位来到这里是为了学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”
斯内普放下手中花名册，双臂环抱在胸前，笼罩在黑色长袍中的他就仿佛是一只巨型的蝙蝠一样，目光缓缓扫过教室，轻声说道。
“首先，我希望各位学会控制太过强烈的情绪起伏和傻乎乎挥动魔杖的欲望——走出这间教室，你们随时可以尽情释放你们的天性。当然，哪怕是当今魔法界，也有不少蠢货不愿意承认这是魔法。所以我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅……”
说到这里的时候，斯内普忽然脸色一僵，异常突兀地停下了口中的开场白，神色复杂地看向坐在他讲台旁边的艾琳娜·卡斯兰娜——见鬼，他刚才差一点就下意识模仿着这个小女孩恭维他的话说了下去。
不得不说，哪怕除去主观因素，这名银发小女巫之前的那一段对于魔药学的描述实在是太符合西弗勒斯·斯内普内心中对于魔药学的定义了。
随着时间的推移，那段语句不仅没有消散，反而愈发深刻地印在了斯内普的脑海中。
“斯内普教授？”
艾琳娜一脸无辜地歪了歪脑袋，头顶上的小呆毛顽皮地跳了跳——她当然知道为什么斯内普教授会突然卡壳，毕竟可怜的斯内普教授的开场台词被她抢先说掉了，对于一位不善言辞的宅男而言，无论是临场改编还是随性发挥都有些太困难了。
“咳咳……”
斯内普清了清嗓子掩饰了一下自己的窘迫，视线飞快地从艾琳娜脸上移开——或许这周末面对格兰芬多和斯莱特林的时候，可以尝试着在开场白中加入这段话。
看着教室中其余脸上写满了好奇的小巫师们，斯内普干巴巴地继续说道。
“……总之，魔药学充满了让人着迷的魅力。这是将是你们在整个学校中所面对的，最为忠诚和公平的一门学科，同时也是最为天马行空的一门课程。勤奋、想象力、耐心、细致，只要你们按部就班地将这些投入到了这门课程中，它必将忠实地将美妙的结果反馈给诸位。”
噢——
听见斯内普教授的说辞，坐在魔药课教室【SVIP—铁王座】托着脸颊玩着羽毛笔的艾琳娜扬了扬眉毛，脸上露出一丝笑意。
原来如此，斯内普教授为拉文克劳、赫奇帕奇的学生们准备的开场白收尾，与针对于格兰芬多、斯莱特林的学生们的说辞是不一样的——不过想想也是，什么【提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡】的说法，对于与世无争的小獾和小鹰们而言，根本没有任何吸引力。
虽然在斯内普看来，开场白稍微有些美中不足，不过他依然很满意的从小巫师们的眼中看到了让人愉悦的兴趣，以及那份浓烈的求知欲望。
“现在，拿出你们的坩埚、天平、纸笔……我们开始今天的课程了。”
斯内普挥了挥魔杖，一套与所有人规格一模一样的魔药器具，同时出现在了讲台之上。
接下来，就是中规中矩的魔药课教学时间了。
第一节课能做什么？就是最基本的东西，如何架锅子，如何点火，配置试剂中最基本的动作诸如此类的，大多的操作都要涉及到，又不能太精深，斯内普从来都不会对于第一节课报以什么太大的期待。
然而，今年的这一批一年级新生的质量，显然完全出乎了斯内普的预期。
这是有史以来第一次，从架起坩埚到点火加热，从基础的切割姿势到清洗仪器……几乎所有的小巫师都一次性完成了所有的操作，没有出现任何的操作失误，就好像是每个人在上课之前都已经进行了一定的魔药课基础练习一样。
“难以置信……”
斯内普拖着他那件很长的黑斗篷在教室里来回巡视了一圈，眼神里充满了赞叹，嘴唇微微蠕动了一下，无声地发出了一声惊叹——魔药学课堂上从来不乏那种精彩惊艳的小巫师，但是像这样全班所有人都拥有着极高的操作下限，简直不亚于一只巨怪开始拿着羽毛笔写诗一样不可思议。
至于他重点关注的艾琳娜·卡斯兰娜，反而没有在第一时间完成所有的准备工作，然而，这并不是说女孩在操作上有什么问题。
准确的来说，艾琳娜的操作才是真正超出了斯内普的预期，甚至于有一些操作让他都有些疑惑——不过，基于某种奇怪的预感，斯内普并没有如同往常一样直接进行质疑和驳斥。
从一些小细节，斯内普能够很清晰的感觉到，如果说其余小巫师是有一些浅薄的基础的话，艾琳娜的很多行为其实更接近于一名严谨得近乎艺术的魔药师了。
比如说，她是全班唯一一名有意识的将头发归拢在背后的衣服里的小巫师，同时也是唯一一名在加热的时候特意调节了坩埚高度，以确保受热和观测都处于最舒适角度的小巫师……
“艾琳娜，你能否告诉我，为什么你会进行那么多重复性的操作？”
斯内普眯了眯眼睛，如果他没有记错的话，艾琳娜已经是第四次清洗她的那堆量杯了，这一点是他少数无法理解的地方。
“因为我认为还不够干净，斯内普教授。”
艾琳娜拿起手中的量杯仔细看了看，一脸认真地回答道，“其实在我看来，最适合的方式是使用清理咒。不过，您说过了今天不许使用魔咒，所以我在努力尽可能的将它洗干净一些。”
“不够干净，您是想把他们洗成彻底透明的吗？”
斯内普扬了扬眉毛，在他看来，那些可怜的杯子已经非常干净了，哪怕是拥有洁癖的人都不会觉得有什么问题——当然，最主要的原因是，作为一名魔药课教授，他认为自己有必要稍微提出一些不足点。
总算过来了——
“不，斯内普教授。事实上，我的标准并不全部以肉眼的清澈度来衡量的。”
艾琳娜心里长出了一口气，不枉费她特地在这里洗了快十分钟了，手指都快洗的发白了，终于把斯内普教授的注意力吸引了过来，微微一笑，充满自信地轻声说道。
“我认为，只有容器内壁上附着的水均匀分布，既不会出现水滴凝聚，也不会成股流下，才算是干净。”
毫无疑问，化学实验的基础知识用来应对斯内普教授的魔药课，简直就是再适合不过的通关秘籍了，为了能够快速获取这位传说中的魔药大师的好感，艾琳娜可是准备了整整一个月的攻略技巧。
“你为什么会这么认为？这一点我记得应该并没有出现在任何的魔药书籍中。”
斯内普皱了皱眉，作为一名魔药大师，他自然很明白艾琳娜口中所描述的状态。
事实上，这就是使用了清洁咒之后，所有玻璃容器应当呈现的状态。只不过，在此之前，魔法界从来没有人将这一点单独总结和归纳出来——毕竟，一个魔咒就能达成的结果，无论怎么想，似乎都没有需要进行额外阐述的必要。
很好，看样子，她已经成功勾起了斯内普教授的好奇。
而人类，只要开始有了好奇，就会出现破绽，斯内普教授所面对的从来不是一个普普通通的艾琳娜，他所面对的将是整个可怕的高中教师智囊团。
化学老师的力量，艾琳娜已经使用过了，接下来，就是来自于物理老师的力量了。
inject()
“很简单。因为，根据液体的表面张力以及玻璃的性质，玻璃是会被水浸润的。如果有水滴或股流而下，说明玻璃表面有让水不浸润的物质的存在，间接就能证明玻璃不干净。”
艾琳娜站起身，一脸理所当然地解释道，仿佛是在说着一个非常简单的事情。
“浸润？”
斯内普的眉毛皱得更紧了，飞快地把握住了艾琳娜口中的那个奇怪词语，下意识追问了一句，他感觉似乎有一个新世界的大门正在缓缓打开。
“嗯，浸润。一个来自非魔法界的定义。”
艾琳娜耸了耸肩，随手抽出魔杖，对准手中的玻璃杯，看了看斯内普，试探性地问道，“教授，如果可以的话……”
“当然。”斯内普点了点头。
因为其余一年级新生的流畅动作，整个课程阶段的盈余时间还有不少。
艾琳娜清了清嗓子，魔杖轻轻点了点玻璃杯，念出了她好不容易才学会的第三个魔咒。
“清理一新。”
一道魔力光泽从玻璃杯上闪过，杯身上的所有细微污渍和水滴都瞬间消失不见。
“所谓浸润，就是放在洁净的玻璃板上的一滴水，会附着在玻璃板上形成薄层，把一块洁净的玻璃片进入水里再取出来，玻璃表面会沾上一层水．这种现象叫做浸润。这是因为附着层液体分子比液体内部密集，表现为斥力，有扩张趋势，就会发生浸润。比如说这样……”
艾琳娜一边讲解着，一边用手中的玻璃杯进行着示范。
“然而，如果反过来，如果是水银的话，由于附液体内部分子比着层液体密集就会出现不浸润现象。”
随着艾琳娜的声音，原本还在饶有兴致地听着两人对话的小巫师们的眼睛都开始出现迷茫的神色，哪怕是拉文克劳学院的小巫师也不例外——事实上，由于今年突然发了疯的青铜鹰环，不少小巫师目前在门外地板睡觉的次数比在休息室里面的次数还要多。
当然，对于另外一些从一开始就选择了放弃的人而言，能够议论的东西反而更多。
“艾琳娜又在说那些听不懂，但是很有道理的话了。好厉害，没想到就连教授都不知道。”
坐在教室中间的汉娜有些头疼地揉了揉脑门，对着身边的苏珊说道。
虽然她从艾琳娜的上一句话开始，就已经不知道这两人到底在说什么了，但是这并不妨碍她看向艾琳娜的眼神中出现羡慕和崇拜。
“当然，那可是艾琳娜大姐头啊！不过，相比起那些事情，我更关注的大姐头刚才施展的魔法。不知道艾琳娜到底还掌握了多少咒语，有了艾琳娜在，我们一定可以在魔咒课上得到不少加分。”
苏珊·博恩斯一脸认真地点了点头，目光看着艾琳娜手中的魔杖，活脱脱就是一个艾琳娜的小迷妹语气。
分子？张力？密度？
这孩子真的是在说英文么，为什么这些东西越解释，难懂的东西反而就更多。
“很好，很好，我明白了。确实是很有效的标准。”
斯内普轻轻按了按有些微疼的太阳穴，一脸平静地了点头，抬起手止住了满脸兴奋正准备继续讲解的艾琳娜，“关于这些问题，下课之后，到我的办公室来继续讨论——当然，不属于紧闭。我想想，好吧，赫奇帕奇加一分。”
看见艾琳娜脸上的情绪，斯内普嘴角抽了抽，有些不情愿地补充了一句。
作为一名魔药课教授，斯内普还做不出来出尔反尔的事情，既然说过会对于这种超出预期的事情进行加分，斯内普自然不会食言。
“哇，艾琳娜好厉害。”
“大姐头棒棒哒。”
“我就知道，那可是月光·卡斯兰娜啊。”
随着斯内普的声音落下，教室里瞬间想起了一阵阵的窃窃私语，作为极为罕见的从斯内普教授手中获得加分的学生，艾琳娜的行为无疑极大的加强了所有小巫师的信心。
包括拉文克劳的小巫师们在内，几乎每个人的脸上都闪烁着兴奋和与有荣焉，迫不及待的想去与其他学院和年级的学生们分享这个天大的喜讯。
——这些小家伙，真是需要稍微敲打一下了。
转过身，斯内普扬起眉头，看着一群满脸欢天喜地的小家伙，冷哼了一声。
“所以说，你们觉得自己的准备工作都已经做好了吗？听见没有，既不会出现水滴凝聚，也不会成股流下，才算是干净。明白了吗？你们为什么不把这些都记下来？”
“从现在开始，这就是魔药课的考核标准之一了——除非你们每个人都熟练掌握了清洁咒，否则以后我不想再听到有人拿着量杯问我到底有没有洗干净这样的愚蠢问题！”
伴随着此起彼伏的哀嚎声，教室里响起了一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。
然而，无论是小巫师们和西弗勒斯·斯内普都还没有意识到，这仅仅只是一个开始而已。
为了规范化魔药课的操作，以及最大程度的骗取分数，艾琳娜已经准备了完整的《化学实验室安全管理制度》和《自互检管理规范》，既然斯内普教授答应了按照每一个改变点或者说有效建议次数进行给分，她自然是选择一条一条的慢慢提出意见了。
毕竟如果一次性把完整的全文本都整理上交了出去，万一斯内普教授吝啬地只给五分，那岂不是血亏。相比之下，她自然是一分一分慢慢赚了，反正无论加扣分都没有小数，最低都是一分。
斯内普又一次巡视了整个教室之后，满意地点了点头。
如果只是单纯以这些孩子对于坩埚的操作，以及火源的运用来看，出现意外事故的几率比起往届来说几乎下降了不止十倍。
“很好，现在，请翻开《魔法药剂与药水》第一页，我们开始学习一种最基本的魔药：治疗疥疮药水。请注意，按照我所说的实验步骤来进行——哪怕与课本上有些许区别，依然以我说的为准。毕竟，书本的作者阿森尼·斯波尔先生并不是那个给你们打分的人。”
斯内普挥了挥魔杖，一块巨大的羊皮纸从讲台前方展开，悬挂在了教室最前端的墙壁上，随着斯内普的声音，一排排字迹和图案自动出现在了光洁羊皮纸上。
“治疗疥疮药水，这是一种最为基础的药剂。只要是稍微修习魔药的人，闭着眼睛都可以配制出来。其中所有的魔药材料都不具备任何的危险，操作过程也只是研磨和熬煮，并没有其余复杂的流程。因此，只要各位有认真听讲，都能够顺利完成熬制。”
斯内普缓缓走到教室右侧的一排巨大的柜子旁边，柜子上标准着各种各样的魔药标签，因为不少魔药材料存在保质期的问题，所以绝大部分都需要斯内普根据每天的上课内容进行提前调整。
“以后每一节课我们所需要使用到的魔药材料，都可以在这个魔药柜子里面找到。”
斯内普一边说着，熟练的打开了魔药柜子，微微侧开身子，试图尽可能让所有学生都能看清楚他的动作——由于第一节课是一年级新生，所以大部分高级魔药他都已经提前拿走了。
“现在我先给讲解一下，各位本节课所需要使用的四种魔药材料：干荨麻、蝮蛇的毒牙、带触角的鼻涕虫、豪猪刺……”
看着空荡荡的魔药柜子，斯内普脸上的表情彻底僵住了，声音停滞在了喉头里，发出了一阵极为古怪的咯咯声，眼睛逐渐向外鼓起，看起来格外吓人和狰狞。
“谁？！这次，又是谁动了我的魔药！？”
————
————
这次，真的是一个超级大章哟！
理直气壮！叉腰！
所以说，可以向各位提出一个小小的心愿吗？
如果可以的话，能不能每天都给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢，不需要氪金不需要订阅，只需要轻轻点一下，无论是盗版还是正版读者，都是能够很轻松的做到的。
好想好想，能够在九月二十五日之前，让艾琳娜能够达到二等星的位置啊，那样就可以给艾琳娜过生日了。
因为，胖鸡就是艾琳娜吖~胖鸡就是9.25呢，胖鸡好想在那天，能够在最喜欢的看小说的地方，也能一起过生日呢~~
呜呜呜呜~
拜托了，各位圆脸胖鸡，每天2000个比心，可能有点困难，但是胖鸡还是想求一求~~~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百四十章 重要的前置技能（求笔芯吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
斯内普现在的心情格外糟糕。
倘若说，之前的办公室破门事件还有些许疑虑是不是误伤的话，那么结合眼前同样被洗劫一空的魔药柜子，斯内普有九成九的把握可以确定，那个不速之客明摆着就是冲着他来的。
除了这个原因之外，斯内普实在无法找到第二个理由，能够解释为什么会有人去偷窃一堆完全不值钱的【治疗疥疮药剂】的原材料。
其实，准确的来说，并不是完全的洗劫一空。
至少柜子里面还留下了一小堆豪猪刺和蛇牙，就如同斯内普办公室里个人收藏柜的状态一样，那名满怀恶意的来客似乎想要彰显自身的存在，故意遗弃了一些魔药没有带走。
毕竟，如果单以魔药价值而言，部分留下的魔药价格明显要更加昂贵一些。
到底——是谁？！
看着黑洞洞的魔药柜子，斯内普的面容开始扭曲起来，呈现出一种几近癫狂的神情——这么多年来，这是他第二次如此的愤怒。莉莉走了之后，魔药学就已经是他的全部了。
伴随着一阵轻微的眩晕感，斯内普眼神逐渐空洞了起来，脑海里飞快浮现着一张又一张的脸庞，一个又一个的场景……到底是谁……
食死徒？
还是曾经被食死徒伤害过的人？
亦或者是其它抱着不可告人目的潜入学校的巫师？
“教授，斯内普教授……”
斯内普感觉有人在叫他。
声音就好像是从很远的地方传过来的，带着阵阵的回音。
紧接着，斯内普感觉到似乎有人把手伸了过来，轻轻地扯了扯他宽大的衣袖，一阵冰凉的触感从额头传来，让斯内普心中的那种闷感降低了不少。
“斯内普教授，您还好吧？”
斯内普猛然回过神来，视线重新聚焦在了魔药课教室的柜子上，环视周围，只见全班学生都已经围了过来，满脸担忧地聚在教室这一侧，小声地议论着。
而就在斯内普身边，一名面容精致的银发小女巫正一脸关切地望着他。
只见艾琳娜微微踮起脚尖，一只手扯着他的衣袖，湛蓝色的眼睛里充满了担忧和焦虑，另一小手则已经按在了他的额头上——冰冰凉凉的，一种很久都没有再体会过的，被人关心的奇怪感觉。
“第一节课结束了，课间休息十五分钟。”
斯内普有些不自在地皱了皱眉，躲开艾琳娜的手掌，看了一眼教室前端的沙漏，站起身环顾了一圈周围的小巫师，深吸了一口气努力保持着语气的平静。
“至于今天的实践课程部分……我会想办法处理的。”
顿了顿，斯内普摆了摆手，继续说道，声音中带着几分说不出的疲惫和干涩。
在霍格沃茨从教十年，西弗勒斯·斯内普从来没有想过，会有一天因为他的缘故，而影响到学生们正常的学习进展，而且还是目前看来最有潜力的一届学生——如果可以的话，斯内普宁愿自己的办公室被彻底炸成粉末，也不希望地下教室里的那些低廉魔药材料被人拿走。
虽然这样说，但是斯内普的脸色却愈发难看了起来，停在魔药柜子前久久没有动弹。
一刻钟的时间，实在是太紧了。
哪怕邓布利多愿意帮忙，霍格沃茨距离对角巷的药店也实在太远了，况且临时采购的那批魔药材料都还需要进行预处理——比如说将蛇牙上残存的毒性清除，安乐死那一批长触角的鼻涕虫，清除豪猪刺上面的无关杂物……
看这样子……今天的课程只能到此为止了吗？或许只能多加强一些理论上的知识普及，只不过魔药学这种课程，如果没有真正上手去操作的话，纯讲述理论根本没有太大的意义。
唉——
斯内普叹了一口气，重重地将魔药柜子的门盖上，步履沉重的向讲台走去，准备趁着课间重新梳理一下等会儿需要讲解的魔药知识。
“斯内普教授，其实……”
看着仿佛苍老了好几岁的斯内普教授，汉娜·艾博咬了咬嘴唇，有些不忍心地轻声说道，双手紧紧地绞在一起，十指因为太过用力都有些发白了。
虽然一切都按照艾琳娜所预计的那样发生了，魔药课的实践流程很大概率无法再进行下去了。但是不知道为什么，汉娜忽然觉得，她们做了一件非常糟糕和错误的事情，这种感觉甚至完全冲淡了不用上课的喜悦。
糟糕，汉娜小铁妞打算自首了？！
完了完了，如果再不做点什么的话，绝对会被愤怒的教授吊起来切块下锅煮魔药的吧？！
听到身后汉娜的声音，紧靠在斯内普旁边的艾琳娜瞬间警觉地睁大了眼睛，没有半点犹豫，飞快地转到了斯内普教授面前，接着汉娜的话大声说道。
&n
inject()
bsp;“斯内普教授，其实我有一个不成熟的想法，我认为一定程度上应该可以达到您原定的熬制【治疗疥疮药剂】安排的教学效果，只是不知道您觉得是否可行。”
“嗯？”
斯内普看着面前突然窜出来的小女巫，不置可否地轻哼了一声，扬起眉毛，“先说说看，至于是否可行，我自然会判断。”
“霍格沃茨厨房，我们可以从不远处的学校厨房里拿取一些类似构造的食物，模拟本节课所涉及到的那几种魔药进行相应的操作练习。”艾琳娜一脸认真地说道。
“厨房？食物？”
斯内普挑了挑眉，每重复一个词语，眉毛就皱得更紧了一些，“很抱歉，卡斯兰娜小姐。我并不认为魔药知识与烹饪有什么……”
“但是实际上它们是相通的吧，至少是在基础领域上面。”
没等斯内普说完，艾琳娜略微有些急促地打断道，转过身从旁边最近的桌面上拿起一本《魔法药剂与药水》，翻开到【治疗疥疮药剂】的那一个页面，举在了斯内普的眼前。
“教授，我已经阅读过好几次这篇操作指南了。其中涉及到的操作行为其实不外乎就是四点：对于干荨麻的切割和称量、对于蛇牙的研磨粉碎、对于带触角鼻涕虫的蒸煮处理，以及熬制过程中火候控制和魔药添加顺序。”
“没错，继续。”
斯内普点了点头，脸上的神情稍微缓和了一些。
虽然艾琳娜的描述中细节有些问题，不过大体来说总结的还算不错，至少能看出来是有认真思考过，而不是单纯背诵课本的那种书呆子。
看了一眼神色有些松动的斯内普教授，艾琳娜神色一振，这个时候就体现出之前刷好感的重要性了，如果换成最笨的救世三人组，现在可能就已经结束对话了。
艾琳娜清了清嗓子，默默回忆了一下之前背好的台本，表情就位、情绪就位——A！
“在我看来，您的目的应该也是希望我们熟悉整个操作流程，而不是为了制作出一堆良莠不齐的半成品药剂。既然只是用于练手，那么我们为什么不先从一些便宜的食材开始尝试，等到操作熟练之后，再使用昂贵和危险的魔药进一步进行熬制呢？”
“事实上，在我看来，让一名连基本的刀功和火候都掌握不好的初学者去处理魔药材料，实在是太过于浪费了。正如同邓布利多教授所说的那样，如今的霍格沃茨正在经历着一场前所未有的财政窘迫，我想或许我们可以从这个方面着手，为学校做出一些微不足道的贡献，将部分魔药材料先替换成类似的食材——至于食材采购方面的问题，那位慷慨的奥托·阿波卡利斯先生不是答应了由他进行补贴吗？”
用普通食材代替魔药，然后在开始真正的魔药配置之前，先进行一段时间的食材练习吗？
斯内普若有所思地点了点头，听起来也并不是完全没有道理，或许可以按照艾琳娜的建议稍微做出一点尝试，观察一下效果——毕竟眼下看来，似乎也没有其他更好的办法了。
对于那些笨手笨脚浪费魔药材料的小鬼头们，西弗勒斯·斯内普确实已经忍耐很久了。
尤其是一些近乎无可救药的中高年级学生，因为课程设置的原因，这一部分的小巫师们的教学中，通常都会涉及到不少珍贵的魔药材料。但是每一次魔药熬制，成品率通常都不到十分之一，优品率更是少得可怜，绝大部分的魔药材料都被毫无意义地糟蹋掉了。
“很有趣的建议，不错，你差不多快说服我了。”
斯内普深深地看了一眼面前的小女孩，眼底深处再一次闪过一丝赞赏。
这是一块真正的璞玉，虽然目前还有些稚气，不过无论是从性格还是从天赋来说，无疑都是让人温暖和喜欢的模样——难怪邓布利多会如此看重这个女孩，谁能拒绝这样一个优秀，贴心，又能帮助教授排忧解难的学生呢。
这样优秀的学生总会给老师带来压力的，因为你总会不自觉地把梦想寄托在她们的身上，想要迫不及待的看见她们早早地成长起来，带给你一个又一个意想不到的惊喜。
虽然已经接受了艾琳娜的提议，不过斯内普还想看看能否从这名小女巫身上多得到一些让人惊喜的答案。
顿了顿，斯内普微微弯下腰，目光与艾琳娜相对，轻声问道。
“现在，还有最后一个问题……”
————
————
各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
这次又是一个大章哟！
不需要氪金不需要订阅，只需要轻轻点一下，无论是盗版还是正版读者，都是能够很轻松的做到的。
方式很简单，只需要阅读到最后一章只有，再往后点一下，就能看到角色的栏目，轻轻点一下比心的小手手就可以了哦。
PS：斯内普教授的角色和小呆毛的角色已经更新了~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百四十一章 教授，我们去捉……吧！（加更计划开启）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“卡斯兰娜小姐，你并不是第一个想到使用廉价原料模拟魔药学配置过程的人，在此之前，少数生活窘迫的巫师也会采用这种方式。这样做固然可以大幅度降低成本，但是却存在着一个难以解决的问题——相比起结果清晰的魔药，这种替代方式缺乏一个明确的评判标准。”
略微停顿了几秒，斯内普看了一眼艾琳娜，略带考校意味地轻声说道。
“换而言之，如果没有人再旁边指导和评判，初学者很难通过这种方式得到某种固定结果，用以判断自身是否已经达到了训练和学习目。毕竟，一堆东拼西凑的大杂烩所能得到的也就是一堆无法再使用的垃圾罢了。”
当然，对于经验丰富的西弗勒斯·斯内普而言，哪怕将所有的魔药材料换成土豆，他也能勉强指导着小巫师们进行各种各样的基础操作训练。
只不过那样一来，他所需要面对的工作量，就不仅仅只是巡视和最终检验成品药剂那么轻松了，他不得不耗费大量的时间去关注到每一个人具体的操作过程之中去。
“怎么会是垃圾呢？那些不都是食材吗。”
艾琳娜颇为疑惑地歪了歪脑袋，认真地竖起手指，一脸可爱地反驳道：
“正如同各种魔药配方会对应产生不同的药剂一样。我们只要将这些食材按照一定的规律进行组合，同样能够得到一些符合预期的菜品啊。或者换个说法，只要能提供出菜谱，不就能很轻松的解决这个问题吗？”
“菜谱？抱歉，卡斯兰娜小姐，你或许根本还不了解魔药学的博大浩瀚——日常可见的食物只能代替其中非常小的基础练习部分，绝大部分的魔药材料都是独一无二。”
斯内普不以为然地挑了挑眉毛，虽然早有预期，不过他心中还是略微有些失望——到底只是一个十岁孩子，有些想法未免太天真了一些。
“举一个很简单的例子，据我所知，霍格沃茨厨房里根本没有可以代替带触角鼻涕虫的食材。况且我也不认为会有涉及会使用鼻涕虫作为食材的……”
“有的哦。”
还没等斯内普说完，艾琳娜忽然打断道。
“嗯？”斯内普皱了皱眉。
艾琳娜头上的小呆毛得意地晃了晃，轻轻摇晃着手指，如数家珍地介绍道。
“鼻涕虫，在非魔法界中有一个学名叫做蛞蝓，从营养价值来说与蜗牛基本相同，而且肉质更加鲜嫩富有营养。只需要做好蒸煮除菌的处理，再加上些许烹饪技巧和搭配，无论是蒸、烤、煮、炒，都是一道食用价值与药用价值并存的美味。”
等等……那些恶心的鼻涕虫真的能吃？！
不对不对，这只白毛团子不会真的打算要吃鼻涕虫吧？！
听见艾琳娜的话，站在女孩旁边的汉娜·艾博脸色不由得有些发青，她忽然产生了一种不祥的预感。很显然，从艾琳娜跃跃欲试的眼神来判断，此时藏在两人床底下的那堆鼻涕虫的命运似乎已经被安排好了。
与此同时，围在艾琳娜和斯内普教授周围的小巫师们的脸色也好不到哪里去，纷纷不可置信地看着站在斯内普面前的艾琳娜，一脸的嫌弃和反胃表情地低声议论着。
“噢，天哪，我绝对不会吃那种恶心的东西的。”
“居然会吃鼻涕虫，那些麻瓜们真是野蛮而原始。”
“不要胡说，我在非魔法界生活了那么多年，也没有吃过什么鼻涕虫。”
“我就是饿死，也不会吃一口那种奇怪的东西。”
熬制魔药是一回事，而直接当做菜品来进行享用，那就是完全不一样了。
对于这些生长在传统朴素的大不列颠区域的孩子们而言，艾琳娜的食谱范围显然有些超纲了，在他们的印象中，这种类似虫子一样的存在根本就不
inject()
是可以归属于食材的东西。
没有理会周围面露嫌恶的一年级小巫师们，艾琳娜很清楚人类的三大本质是什么。等到她真正的将美味的食物端到他们面前的时候，这些意志不坚定的小家伙都会遵从本能的。
这个教室里真正需要完成重大思维转变的，至始至终只有一个人。
“斯内普教授，请问您去过法国吗？在法国非魔法界的料理中，有一道非常经典的菜式，叫做法式焗蜗牛。一般法国人在隆重的场合吃大餐时，都会点上一道法式焗蜗牛作为头盘开胃菜。”
法式焗蜗牛(EscargotsàlaBnonne)，和鹅肝酱还有松露并列为法国的三大国宝级菜式。虽然作为一种世界级经典菜式，但是在日常生活中的做法并不复杂。
原材料只需要少许蜗牛、大蒜、欧芹、葱头、黄油，再叫上少许的盐、黑胡椒调味即可，如果需要的话，甚至还可以加入香菇、冬笋、蘑菇、火腿等其他食材作为辅材一并烹饪。
具体的制作流畅其实很简单，洗净蜗牛，然后将蒜，欧芹和红葱头切成末，并与盐混合，再融合黄油，混入香料和调料，用小勺搅拌到完全均匀。
紧接着，把混好的黄油料分成两份，在蜗牛壳里填入一些黄油料，然后塞入蜗牛肉，在用黄油料封住蜗牛壳。放入烤箱里，烤到黄油冒泡就好了。
艾琳娜一边说着，滋溜了一下快流出来的口水，轻轻舔了舔嘴唇，眼神里仿佛闪烁着光芒。
“很遗憾，卡斯兰娜小姐。现在并没有鼻涕虫，也没有蜗牛可以供你发挥才能，无论是教室里还是厨房里都不会有。”
看着面前无比认真的银发小女巫，斯内普嘴角忍不住一抽——毫无疑问，这小家伙是认真的，她真的是有想过如何烹饪那些软绵绵滑腻腻的鼻涕虫。
或许，之后需要注意一下，别让她把魔药课材料当做食材吃掉了。
“我知道，但是……昨天晚上下雨了，一直到今早凌晨的时候，雨才停下。”
艾琳娜点了点头，忽然说了一句没头没脑的话。
“所以说？”斯内普扬起眉毛。
艾琳娜微微一笑，眼神里露出一抹向往的神色。
“每个夏季的雨后，都是蜗牛最经常出没的时间。我想，现在的禁林边缘，一定有不少可爱多汁的蜗牛宝宝们正在出来散步和透气。一刻钟的时间，如果教授您愿意帮忙的话，我想我们应该可以捕捉到足够数量的蜗牛了。”
“至于如何烹饪，额，我是说使用，我倒是可以提供一整套的料理流程。只不过，如何将整个过程恰到好处地融入魔药学的教学计划中，可能就需要斯内普教授您来修改和权衡了。”
————
————
完结撒花！
今天是一个非常特殊的日子，终于忍痛写了三千字结局，把咸鱼少女完结了。
从现在开始过去的咸鱼幽萌已经死了，只剩下了一只勤奋码字的胖鸡。
我宣布开启加更计划！！！
只要章说满500，我就加更一章！说话算话！
码字去了咕！
————
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
不需要氪金不需要订阅，只需要轻轻点一下，无论是盗版还是正版读者，都是能够很轻松的做到的。
方式很简单，只需要阅读到最后一章只有，再往后点一下，就能看到角色的栏目，轻轻点一下比心的小手手就可以了哦。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百四十二章 斯内普教授的小秘密（第二更！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨，禁林林场边缘。
空气中夹杂着雨后的湿润与清新气息，些许雨水积在坑坑洼洼的地方，形成一个个的小水凼，小巫师们小心翼翼地避开水池，亦步亦趋地跟在高大瘦削的斯内普教授身后。
“噢？斯内普教授，您这是……”
混血巨人的声音如同山上的滚石一样，将身后密林叶片上的水滴震得簌簌地往下落。
满脸浓密络腮胡子的海格站在林场边缘，看了一眼聚集在斯内普身后的小巫师们，脸上写满了疑惑——如果他没有记错的话，魔药课应该没有涉及到户外活动的课程安排。
按理说，斯内普此时应该在阴冷的地下教室里教导小家伙们如何熬制魔药。
而不是像次是这样，带着一大群满脸好奇和兴奋的一年级小巫师们，进行一场……秋游。没错，从后面那些小家伙的神态就能看得出来。
“现在是课间休息时间，我有权利安排学生们的自由活动。”
斯内普脸色一滞，微微蜡黄的脸上闪过一丝不起眼的尴尬神情，语气有些僵硬的回答道。
“接下来的魔药课教学中，还需要一些额外的教学材料，为了保证数量足够，我认为有必要让一年级新生们参与到收集工作中来。”
到禁林里采集魔药材料？
海格微微一怔，扫了一眼斯内普身后的小家伙们，眉头飞快地皱了起来，坚定地摇了摇头。
“恕我直言，我并不认为带着新生们进入禁林采集魔药材料是一个明智的选择。不是我不相信您的实力，只不过作为霍格沃茨的猎场看守，我不得不说，禁林对于这些孩子们实在是太过于危险了。”
自从上一次的中毒事件之后，羞愧难耐的海格便默默下定决心，一定要用自己的方式保护所有的学生，不再受到来自禁林里的危险动植物的伤害。
“只不过是一些最基本魔药材料而已，关于这件事情，我自有分寸。”
斯内普摆了摆手，有些不悦地说道，“海格先生，请不要浪费我们的时间。”
“不好意思，斯内普教授，职责所在。”
海格深吸了一口气，反而挪动了几步，以一种极为强横的姿态挡在了斯内普的正前方。
看着针锋相对的两人，站在斯内普身后的艾琳娜颇为无语的抚了抚额头。
“咳咳，放心吧。海格先生，其实斯内普教授就是带着我们来捉蜗牛的。”
趁着斯内普没有注意，艾琳娜飞快地从人群中走了出来，清了清嗓子说道。
斯内普教授的傲娇毛病和海格的牛脾气果然是天生相克的存在，其实两个人把话稍微摊开一点就好了嘛，何必这么遮遮掩掩的。
“捉蜗牛？”
海格的脸上浮现出一丝古怪的神情，转过身看了一眼树林边上缓缓爬行着的那些渺小生物，回过头看了看脸色愈发尴尬的斯内普，好奇地问道。
“所以说，这就是斯内普教授你所需要用到的魔药课材料？新生现在需要学这个么。”
虽然半途从霍格沃茨辍学，但是海格好歹也是认认真真念过几年书的，在他的印象中，似乎前三年的魔药课学习中，应该都不会用蜗牛作为原材料的魔药。
“没错。”
没来得及阻止艾琳娜的魔药课教授深吸了一口气，面无表情地点了点头，语气平静的回答道。
“这是魔药学新的教学调整尝试，所以，请问您还有什么疑惑吗？”
如果不是因为时间原因，实在找不到其它更好的解决方式。
斯内普宁愿亲自去对角巷跑一趟，也不想带着一大群小屁孩跑到禁林边上来捉蜗牛，更不想在这种情况下，还被学校的其他教职工碰了个正着——哪怕对方不是正职教授。
“没有了，如果只是捉蜗牛的话，跟我来好了。”
海格摸了摸脑袋，自豪地拍了拍胸口，发出砰砰的巨响。
“整个霍格沃茨，没有人能比我更了解禁林了。我依稀记得好像有几个地方，每次下雨之后，就会有好多蜗牛爬出来。斯内普教授您需要的话，之后我可以多给您注意着收集一些。”
“那么，有劳您了。”
看着面前热心的巨汉，斯内普嘴角抽了抽，尴尬而不是礼貌地点了点头，“不过我希望，这应该是第一次，同时也是最后一次。”
……
有了“禁林地头蛇”海格的帮助，捕捉蜗牛的工作变得轻松好玩了起来。
虽然斯内普教授从头到尾都一直臭着一张脸，但是大部分小巫师对于这位传说中可怕的魔药课教授的好评率却出乎意料的高——毕竟，经历了一周的魔鬼式军训之后，第一节课就能有校外郊游的课程内容，对于小巫师们而言实在是太有意思了。
inject()
“我觉得斯内普教授并不像学长们口中的那样啊。”
赛瑞尔·伊利一边捉起树叶上爬过的蜗牛装进容器里，看了看举着魔杖站在林场边缘充当护卫的斯内普，一边对着身边的苏珊·博恩斯小声说道。
苏珊颇为赞同地点了点头，灵巧地翻动着落叶，找寻着漏网之“蜗牛”，轻声回答道。
“嗯，可能正如同大姐头说的那样，大家对于教授有些误解吧。”
听见两人的对话，蹲在旁边捕捉蜗牛的汉娜凑了过来，一脸神秘地小声说道。
“我路上听艾琳娜说，斯内普教授其实是一个很温暖的人，只不过曾经中过某种恶毒的魔咒，所以面部肌肉出了些许毛病，很难做出太多复杂的动作。”
“天哪，真的吗？从来没有人告诉过我这个事情，为什么大家一直不知道。”
赛瑞尔·伊利下意识捂住嘴，以免自己发出太大的声音。
“嘘，因为教授不想让大家而可怜他吧。换做是我，也不会愿意让太多人知道的。更何况作为一名魔药课教授，斯莱特林的院长，他必须保持应有的威严和冷酷。”
汉娜·艾博歪了歪头，若有所思地回忆着艾琳娜告诉她的故事，顺着自己的理解又补充了一些进去，说到最后，忽然想起了什么，格外严肃地又补充了一句。
“对了对了，一定不要告诉别人哦。不然那些高年级一定会借机嘲笑教授的。”
“当然，我们绝对保密！”
苏珊·博恩斯认真地点了点头，目光复杂地看了一眼“面瘫脸”的斯内普教授，举起脏兮兮的小手发誓，“除了最亲密的朋友外，我谁也不会说的。”
“还有呢，还有呢，艾琳娜大姐头还知道哪些关于教授的消息吗？”
赛瑞尔·伊利用手肘碰了碰汉娜·艾博，一脸好奇地追问着。
神秘、冷酷、强大、禁欲系、偏偏内在还有说不出的温暖，这种谜一样的成年男巫的故事，对于这些小巫师们有着致命的吸引力。
“嗯嗯，不过你们要保证不许告诉别人哦。”
汉娜·艾博小心翼翼地看了一眼斯内普的方向，一脸憧憬地小声说到。
“我听说，斯内普教授做菜特别好吃。不过这也是当然的了，毕竟你们想，教授的魔药功底都那么的厉害，更不用说是烹饪了——好想尝尝教授的手艺啊。”
“还有呢，还有呢？”
“教授最讨厌魁地奇，据说是因为曾经遇到过那种不良的魁地奇流氓团体……”
“你们知道吗，斯内普教授是霍格沃茨有史以来最年轻的教授和院长……”
“教授是一个痴情的人，自从爱人去世之后，他就完全醉心魔药了……”
“我听说，教授他最喜欢百合花了，如果送礼物的话，你们知道的，最好……”
八卦和小道消息永远是传播最快的东西。
当一个秘密被告诉了超过三个人之后，它就不再是秘密了——更不用说，在场的还是最喜欢八卦和分享故事的赫奇帕奇和拉文克劳的小巫师们。
层层的密林遮削减了声音的传播，给小巫师们提供了最为良好的传播小道消息的隐秘场所。
等到斯内普宣布采集结束，所有人开始返回地下教室的时候，近乎一大半的小巫师看向斯内普的视线中都带上了一丝尊敬和……怜悯。
你永远无法想象，经过五十多个小家伙添油加醋之后，衍生出了多少可歌可泣的凄美故事——尤其是，还有一个小魔鬼一样的白毛团子在一旁煽风点火。
————
————
说话算话，第二更献上。
我宣布开启加更计划！！！
只要章说满500，我就加更一章！说话算话！
继续码字去了咕！
————
PS1：
龙套征集：角色用处，艾琳娜的同学。（拉文克劳、赫奇帕奇一年级）
赛瑞尔·伊利=sairel·伊利~
唔，取名困难的胖鸡直接借用啦~
PS2：
各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
不需要氪金不需要订阅，只需要轻轻点一下，无论是盗版还是正版读者，都是能够很轻松的做到的。
方式很简单，只需要阅读到最后一章只有，再往后点一下，就能看到角色的栏目，轻轻点一下比心的小手手就可以了哦。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百四十三章 所有人，都过来！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
邓布利多颁布的霍格沃茨厨房【禁止入内】的限制只是对于学生们生效。
作为斯莱特林学院的院长，一名学校的正式教授，斯内普想要从霍格沃茨厨房里提出一部分食材作为魔药学的教学用具，实在是一件再轻松不过的事情了。
事实上，在听到了斯内普的需求之后，热情的家养小精灵们几乎是一路鞠着躬，欢天喜地地将各种指定的食材送到了魔药课教室之中——艾琳娜甚至都有些担心，它们会不会激动得晕厥过去。
距离众人离开教室不到半个小时的时间，原本有些空荡荡的地下教室再次变得热闹了起来。“郊游”完毕，重新回到教室里的小巫师们叽叽喳喳地小声议论着，稚嫩的小脸上写满了兴奋和期待。
与此同时，包括斯内普教授的工作台在内，所有人的桌面上都堆满了各种各样用于模拟“魔药材料”的食材：欧芹（Parsley），蒜，洋葱，芝士（Cheese），黄油（Butter）……当然，还有最重要的【霍格沃茨禁林蜗牛】。
斯内普看了一眼堆在桌面上的各种食材，以及各种调味品，眼角忍不住微微一抽——眼前的情况，与他预想中的稍微还是有一些偏差。
要知道按照斯内普原本的设想，其实也就是随便找几个模样相似的代替品，模拟一下【治疗疥疮药剂】的操作，而不是像现在这样，整整齐齐地准备一大桌子的料理材料。
然而，自从他带着那只白毛团子走进了霍格沃茨厨房之后，一切就开始失去了控制。短短几秒之内，女孩不假思索的一口气报出了四五种食材名字，以及十来种调味品名字。
等到斯内普回过神来的时候，热情而高效的家养小精灵们已经把所有食材全部都准备好，拿到了他们面前——最关键的是，从理论上来说，艾琳娜所选择的食材出乎意料没有太多可以挑剔的地方。
比如说，用欧芹替代荨麻草，用蜗牛替代带触角鼻涕虫。哪怕是看起来稍微有些不一样的洋葱和蒜，在具体操作的呈现上，其实也是与蛇牙和豪猪刺处理方式大同小异的粉碎、研磨。
在这段短暂的“郊游”时间里，除了分心照看小巫师们之外，斯内普更多的精力主要花在了思考艾琳娜口中建议的可行性之上。相比起邓布利多提出的大幅度削减材料，主要由教师进行演示，艾琳娜这种循序渐进的建议似乎更具有实际意义。
斯内普不得不承认，或许魔药学和烹饪之间，确实是存在某些共通性的。
不过，在此之前，还需要最后一个支撑点来证明……
“那么，卡斯兰娜小姐。”
斯内普手指张开撑在工作台上，从讲台边绕出半个身子，略微俯身看向坐在【SVIP铁王座】位置的艾琳娜，轻声说道：
“你现在有十分钟，哦不，五分钟的时间来展现你那些来自非魔法界的烹饪想法。然后，我会根据实际情况，做出一些相应的调整和教学安排。作为……加分项？”
人与人之间的相处模式是很奇妙的。
在完成了带队捉蜗牛这样的课外活动之后，面对这一群小家伙们，斯内普就好像是卸下了一层厚厚的伪装一样，很难再继续保持之前那种拒人于千里之外的冷漠严厉了。
虽然——依然还是那副万年不变的面瘫脸。
“当然没问题，教授。”
艾琳娜毫不犹豫地点了点头，飞快脱下身上碍事的巫师长袍，熟练无比地撸起袖子，手指从冰冷的刀背上轻轻滑过，若有所思地眯起眼睛。
成败在此一举，到底能不能让斯内普教授完成转职，能不能将饮食文化光明正大的字啊霍格沃茨魔法学校中推动开来，就看她接下来的手艺了。
事实上，如果可以选择的话，艾琳娜并不想用蜗牛餐作为开局。
虽然从古罗马时代开始，人们就开始吃蜗牛了。
比如说古罗马人就有一种特制的小勺子，一端是尖针，方便把蜗牛肉从壳里取出来。他们甚至很早就开始使用橡木桶开始饲养蜗牛，而随着法国饮食文化的兴盛，法式焗蜗牛也逐渐在欧洲大陆上扩散开来。
但是很可惜的是，这种饮食习惯并没有流行到英国，绝大部分英国人对于蜗牛都有一种恐惧感。对于从未吃过蜗牛的他们而言，不光很难想象味道，恐怕连想起蜗牛黏糊糊的身体也会直皱眉头。
万幸的是，她现在的首要目的并不是做出一份能够让所有人东西的美味，而是做出一份能够让斯内普教授觉得满意，并且可以作为【魔药·烹饪·课】教学内容的菜品就好了——从上而下的推动，永远是最容易的。
至于到底要做什么蜗牛餐，更是没有任何的悬念。
要做，就做最顶级的，传播
inject()
最广的。
经典法式焗蜗牛！
不得不说，由于无忧无虑地生活在和平的霍格沃茨禁林之中，这一批蜗牛无论是从个头还是肉质的鲜嫩程度来说，明显比起孤儿院附近的那些小蜗牛高出了不止一个档次。
按理说，食用蜗牛之前，通常要待它们空腹数日排净黏液之后，再放到干净的盐水里面洗净外壳，这样会让蜗牛的口感更加良好。
不过，有了魔法的帮助之后，这个过程显然可以加快进度了。
“清理一新！”
在征得斯内普教授的同意之后，艾琳娜抽出魔杖熟练地挥了挥，附着在蜗牛表面的泥土和污垢瞬间一扫而空，伴随着魔咒闪过，所有蜗牛迅速蜷缩了起来。
在肉眼所看不见的地方，蜗牛们体内的黏液同时也消失不见。
而与黏液同时消失的，还有蜗牛们的生命。
关于这一点，艾琳娜并没有任何意外，她早在纽蒙迦德城堡中就验证过了。
根据盖勒特·格林德沃的解释，悬殊的力量差距和体格差距之下，绝大多数魔咒都能造成不俗杀伤力，哪怕是闪光咒也不例外。
从魔法本质上来说，【清洁咒】其实就是一个改良版的【消失咒】——只要巫师能够很清晰的区分出需要清除和保留的物质界限，它能发挥的作用其实完全取决于魔力输出的当量。
至于蜗牛的粗处理方式，其实与《魔法药剂和药水》上记载的处理带触角鼻涕虫的方式大同小异，都是放进沸水之中蒸煮八到十分钟，然后再剔除内脏等待后续使用。
唯一的区别是，由于蜗牛相比蛞蝓多了一个小房子，所以在剔除内脏前，需要用锥子或者小勺子将肉顺着螺纹的方向挑出来。
“嗯，很标准的蒸煮动作。”
斯内普仔细观察了一下艾琳娜的操作步骤，暗暗点了点头。
绝大部分小巫师在学习魔药课的初期，都有一个非常不好的习惯，那就是总是不由自主地会将魔药材料一口气猛地丢进沸腾翻滚的坩埚之中，然后被溅出来的液体烫伤。
但是，这一点在艾琳娜的身上几乎完全看不到。
虽然因为身体条件所限，艾琳娜动作充满了稚气，动作似乎也有些笨拙，但是她在将蜗牛放入坩埚中，或者进行内脏剔除的时候，每个动作都稳稳当当的，一点都不带晃动，操作精细到位，即使是斯内普自己也不可能做的更好了。
“很好。所有人，都过来。”
斯内普想了想，抬起头环顾了一圈教室里探着头的小巫师们，拍了拍手，示意大家可以离开座位，稍微靠的近一些。
毫无疑问，艾琳娜并没有说谎。
作为一名资深的魔药大师，仅仅是观察了几个最基本的动作之后，斯内普就很清楚的知道，面前这个银发小女巫绝对是有着相当不错的魔药学基础的。
既然这样，那么他就没有必要抱着手臂站在讲台上，等到艾琳娜将所有的操作都结束之后，自己再额外重复一次，进行无用功的讲解。
“大家都认真观察一下艾琳娜同学的蒸煮和处理方式，非常的标准，同样的操作方式也适用于带触角鼻涕虫。所以，这就是你们接下来需要进行的操作流程之一。”
“嗯，还有，注意艾琳娜切割欧芹的姿势。一种很聪明的握刀姿势，收拢五指用指节抵住刀面，虽然慢了一些，但至少不会伤害到你们稚嫩的手指。”
“艾琳娜，研磨大蒜的动作稍微放缓一些，让同学们看清楚你手腕的旋转。”
“看明白了吗，不是用蛮力砸下去，而是积压和研磨。现在还只是洋葱和大蒜，如果是蛇牙的话，错误的发力会浪费你们大量的时间……”
“哦，是的是的。当你们不再需要加热坩埚时，首先做的第一个动作就是关闭火源。持续升温会导致一些魔药材料发生与预期完全不同的反应，比如说我们本应会用到的豪猪刺……”
————
————
咕，第一更！
加更计划持续进行中！！！
这是242章的500章说加更。
只要二十四小时章说满500，我就加更一章！说话算话！
各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
继续码字去了咕！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百四十四章 不许浪费（第二更~）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨，地下一层，魔药课教室。
六枚烤好的法式焗蜗牛静静地躺在托盘上，每一粒都好似塞满了食材，等待着被人品尝。
在此之前，魔药课教室自然是不可能提前配置烤箱的。
不过，在斯内普教授的要求下，仅仅过去了不到两分钟，敬业的家养小精灵们就从霍格沃茨厨房里搬来了五个巨大的烤箱——当然，理由还是辅助魔药课的教学。
浓郁的芝士香气混杂着清爽的欧芹气息，萦绕在每个人的鼻子下方，被炙烤得略微蜷曲发黄的法式焗蜗牛上方缓缓流淌着明黄色的芝士热流，搭配上捣成碎末的洋葱和香蒜，胖嘟嘟的外形一看就让人食欲大开。
事实上，由于蜗牛的可食用部分只有它的腹足区域，因此为了除去杂味，通常来说法式焗蜗牛的做法中还需要加入少许白葡萄酒和红葱进行腌制除味。
这个过程至少需要两到三个小时，然后才是将煮熟的蜗牛肉与伴有大蒜碎末、欧芹、洋葱碎末、黄油的调料塞入蜗牛壳，用芝士封住壳口，放在铺有海盐的托盘中进行烤制。
不过有了魔法的帮助之后，哪怕是有些笨手笨脚的艾琳娜，单单在食材处理上也能轻松地达到最顶级的米其林三星主厨的水准。
因此，无论是从视觉还是嗅觉上来看，此时这一盘【芝士焗密林蜗牛】，都已经完全无愧于世界级名菜的称呼了。
“那么，只剩下最后一步。”
艾琳娜双手托起托盘，闭上眼睛深深地吸了一口气，脸上洋溢着满足的愉悦。
“可以开始试吃……唔，我是说检验最终成果了吧？斯内普教授。”
一边说着，艾琳娜咽了咽口水，颇为不舍地将芝士焗蜗牛端到斯内普教授的工作台前，略带忐忑和期待地看着全程面无表情的魔药课教授，小心翼翼地补充了一句。
“如果可以的话，能不能给我留一只。”
试、试吃？
斯内普看着面前卖相诱人的焗蜗牛，眼角微微一缩，没有立刻回应。
实话说，作为一名魔药大师，他的脑海中几乎瞬间就浮现出了蛞蝓身体那粘腻的触感，让他有一种说不出来的排斥——哪怕无论是从香气还是卖相来看，他的胃部都在不停地挑战着他的记忆。
“教授？”
艾琳娜等了几秒后，看了看眼神中有些犹豫的斯内普，有些无奈地说道，“如果您担心的话，要不，我先试吃一下吧……”
果然，哪怕是对于斯内普教授而言，使用鼻涕虫配置魔药与将蜗牛当做美食来品尝，也是一场比较艰难的心里斗争吗？
“不用了，我只尝一个就可以了。剩下的都给你。”
斯内普摇了摇头，环视了一圈眼巴巴地看着他的小巫师们，咬紧牙关用工具台上的镊子将蜗牛肉掏出，猛地张开嘴，一口吞了下去。
嗯？！
“这是……”
随着蜗牛肉滑入口中，斯内普的神情忽然一愣。
没有想象中的粘腻感觉，肥厚的蜗牛肉如同饱满的深海贝肉一样给人极大的满足，鲜嫩Q弹的触感让人忍不住想大力咀嚼起来，多汁而没有腥味的滚烫在唇齿间流淌。
黄油里浸着的洋葱、大蒜和欧芹的香气从舌尖迅速充斥满了他的整个鼻腔，再加上蜗牛肉那独特的嫩滑口感，一股说不清道不明的情感瞬间在他的心间扩散开来……
斯内普仿佛一下子来到了禁林深处，漫步在下着芝士小雨的树林中，化身一只悠闲的蜗牛，穿梭在欧芹、大蒜、树叶的气息之间。
“怎么可能？这种感觉！”
斯内普皱了皱眉，不可置信地看了一眼面前的芝士焗蜗牛，没等艾琳娜反应过来，飞快的又挑出了一个放入口中。
紧接着，又一个……
然后又一个……
就这样一口气吃了五个蜗牛之后，斯内普才稍微停了下来，那副享受美味的模样，看得周围一众小巫师们拼命的咽口水，整个教室里面的怨念几乎快要形成实质了。
没有理会周围快要流口水的小家伙们，斯内普若有所思地砸吧了一下嘴，看向艾琳娜。
“你刚才在挥魔杖的时候，想了些什么？”
魔药与普通烹饪之间最大区别，就在于药剂中是否流淌着魔法的力量。
事实上，正如同斯内普在开场白说的那样，这不是一节“傻乎乎”挥动魔杖的课程，而不是说，这不是一节不需要使用魔杖的课程。
绝大部分的魔药在成型的某一个阶段，都是需要进行一定的施法动作甚至是部分咒语，只有这样，才能超越常规法则，让一些神秘的力量在魔药中发挥作用——即使是最为基础的【治疗疥疮药剂】，不管怎么改进和变化，也都保留着这一个步骤。
然而，就在这几枚芝士焗蜗牛中，斯内普感觉到了一丝一闪而逝的魔法痕迹。
极为微弱，就好像是蜻蜓翅膀在空气中扇动的波动，但是确实是存在着的。
而这一点就意味着一个可能会颠覆整个魔药学的可怕事
inject()
情——那扇曾经挡在魔药研究面前的唯一大门旁边，出现了另一条未曾被开发的道路。
“欸？我就想着芝士焗蜗牛啊，还能想什么。”
艾琳娜不明所以地耸了耸肩，有些疑惑地回答道。
看了一眼只剩下一个芝士焗蜗牛，艾琳娜头顶的小呆毛得意地晃了晃，虽然斯内普教授表情一如既往的平静，但是身体的反应还是很诚实的嘛。
“教授，是不是很好吃吖。”
有了事实的支持之后，艾琳娜的胆子一下子膨胀了不少，厚着脸皮凑到斯内普教授身前，摇晃着小呆毛，嬉皮笑脸地说道。
“那么可以给我加分了吧，加分了吧，加分了吧？我觉得，按照我这个档次的料理完成度，至少可以加十分以上的吧。”
“加分？当然，这确实是一份成功的作品。”
斯内普目光转向面前那个得意洋洋的银发小女巫，或许他应该稍微敲打一下这个孩子，让以免她完全迷失在那点天赋带来的优越之中吧。
“不过……”
还没等艾琳娜脸上的笑容完全涌起，斯内普不紧不慢地轻声又补充了一句。
“卡斯兰娜小姐，我记得之前应该只给了你五分钟的时间吧。然而，现在你一共耗费了整整十七分钟的时间。”
“欸？不对呀，教授您不是在让我作为示范案例，给大家讲解的吗？”
听见斯内普的话，艾琳娜表情一僵，一丝不祥的预感浮现在了她的心头，有些不服气地辩解道。
“没错。所以这一次，我并不会因为你占用了太多课堂时间而扣分。”
斯内普点了点头，一脸平静的说道，“我需要提醒你的是，在魔药学中，对于时间的精准把握与妥善处理魔药材料同样重要。”
一边说着，斯内普下意识顺手将最后一枚芝士焗蜗牛挑了出来放入口中，微微挑了挑眉毛——不得不说，这孩子的手艺出奇的不错。
如果所有人都能有艾琳娜一半的天赋和能力的话，无论是之后的魔药配置，还是毕业之后的日常生活，应该都会顺畅不少吧？
“欸？！等等……”
艾琳娜下意识伸了伸手，眼睁睁的看着最后一个芝士焗蜗牛消失在了斯内普的口中，下一刻，精致的小脸飞快地鼓了起来，就好像是一只委屈的小包子一样。
“斯内普教授，你之前明明答应了会给我留下一个的。”
唉……
唉……
伴随着最后一个芝士焗蜗牛的消失，教室里齐刷刷地响起了一阵叹息声，几乎所有小巫师的喉头都不自觉地随着斯内普的动作，上下滚动了一下。
斯内普回过神来，看了一眼手中只剩下六个空壳的托盘，脸色上的神色有些不自然。
虽然除了最后一个之外，斯内普连续吃掉其它几个蜗牛，都是为了去捕捉那一丝若有若无的魔力痕迹，但是在这些小家伙眼中，显然不会这么认为。
“斯内普教授把艾琳娜的蜗牛都吃完了呢。”
“大姐头好可怜，她肯定超想吃吧？”
“别说是艾琳娜了，那个香味肯定很好吃，你看教授也抵抗不住诱惑啊。”
“没想到斯内普教授也很贪吃呢……意外的有些可爱。”
一阵小声的议论声从教室里飘了出来，隐隐约约传入斯内普耳中，让男巫额头上的青筋不由得略微暴起，心里一阵羞恼和无可奈何。
“还看着我干什么？我脸上难道有写操作步骤吗？！”
斯内普皱了皱眉，放下托盘，视线有意无意地错过满脸不开心的艾琳娜，看向一众看热闹的小巫师们，语气不善地呵斥道。
“今天的课程内容，就是参照艾琳娜之前的操作，每个小组分别完成至少六枚【法式焗蜗牛】的准备流程。包括对于蜗牛的清洗、蒸煮处理，欧芹的切割和称量，洋葱和大蒜的捣碎成末——然后，在临近下课前的十分钟，我会将各位的作品收集上来放入烤箱。”
斯内普的目光缓缓地从教室里的窃窃私语的小巫师们脸庞上移动着，露出一抹冷酷的笑意。
“至于检验课程完成的标准很简单，每个人将自己的作品吃下去就好了——不许浪费。”
“现在……开始！”
————
————
咕，第二更！
加更计划持续进行中！！！
今天的6K加更完成，2K保底+4K加更~
这是今天的更新量，加上上一章达成的500章说~
只要二十四小时章说满500，我就多进化一下！
各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
先去睡觉了，晚安咕~
灰灰~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百四十五章 艾琳娜，你在做什么？！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
随着斯内普的声音落下，小巫师们终于重新感受到了刚开始上课时的那种压迫感。
看了一眼站在讲台边面色不虞的斯内普教授，原本聚在艾琳娜座位周围的小巫师们纷纷害怕地缩了缩头，慌慌张张地作鸟兽散，回到了各自的座位上开始实际的操作练习。
教室里响起了一连串翻动书页、处理食材和小声议论的嘈杂声。
而在这一片嘈杂声中，斯内普转过头，看了一眼身后正在收拾桌子的艾琳娜，扬了扬眉毛，仿佛没有看到女孩脸上的闷闷不乐神情，语气平静地说道：
“还有艾琳娜，你也一样。再重复一次之前的操作，巩固加深印象。”
经过了刚才的观察之后，斯内普相信，哪怕没有他的指导照看，艾琳娜也能够很顺利的将操作进行下去——但是，那些第一次实际操作的小家伙们就不一定了。
所以，位于教室最前排的艾琳娜最重要的目的，就是为其余一年级学生们提供标准的操作示范，以便那些小家伙能够随时调整他们自己那些不正确的姿势和行为。
魔药教室里的课程继续进行了下去。
随着新的教学目标的制定，教室里重新恢复了上课的氛围——虽然，与往常的魔药课略微有些区别，不过不可否认的是，确实是一种学习的氛围。
斯内普挥了挥魔杖，将全新的操作流程显示在了最前方巨幅羊皮纸上，上面按照魔药配置说明的格式，一条一条地记载了关于【法式焗蜗牛】的制作说明。
然后，斯内普拖着他那件很长的黑斗篷开始在学生们之间穿行，看他们如何使用刀具、如何蒸煮和剔除蜗牛内脏、如何研磨葱蒜，纠正着他们不正确的动作和愚蠢的行为。
虽然这一次课程的主要形式，是通过简单的料理练习，来模拟【治疗疥疮药剂】所涉及魔药材料的处理手法（斯内普绝不会承认这是一节烹饪课），但是斯内普的要求依然相当的严格——甚至比起常规的魔药课实践操作要求还要更加严苛几分。
魔药学是一门相当精密的学科，一旦养成了一些错误的操作习惯，想要在以后的教学过程中改变回来，所需要付出的代价和精力可能是现在的数倍乃至数十倍。
因此，斯内普一遍又一遍地在教室里来回走动，毫不留情地一一指出小巫师们出现的错误，语气格外的冷酷严厉。如果不是因为还有之前的感观缓冲，不少内心脆弱的小家伙们甚至都差点直接被训哭了。
“艾伯特·克鲁，你的手腕骨折了吗？还是说出现了幻觉？”
斯内普眯了眯眼睛，用一种极为危险的语气说道，“我记得从来没有教过你们，用这种白痴一样的姿势反握着小刀去切割魔药。如果我再看到你在课堂上玩刀，我就让你去霍格沃茨厨房里切上一周的肉。”
“很好……亲爱的迪斯亚小姐，请您告诉我。”斯内普薄薄的嘴唇抿起，从牙缝里面挤出冰冷的声音，“您现在在做什么？”
“清、清洗蜗牛。尊敬的斯内普教授。”正在专心致志地清洗着蜗牛的爱尔·迪斯亚浑身一颤，抬起头，小心翼翼地回答道，声音微微有些发抖。
“噢？是么，我还以为你是在给你的宠物蜗牛洗澡呢。”
斯内普冷漠地扬起眉毛，轻哼了一声，冷酷无情地说道。
“从踏进这间教室开始，它就是魔药材料了。如果说你害怕弄疼它的话，你现在就可以拿上坩埚离开教室了。真正聪明的做法是如同艾琳娜那样，干净利落地结束它的生命，并且不浪费它的价值，让它不至于最后被倒入垃圾堆。”
如同艾琳娜那样？
爱尔·迪斯亚转过头看向讲台旁边的那张工作台前的银发小女巫，恰好看到艾琳娜娴熟无比地举起魔杖，随着一道魔力光芒闪过，那一小堆无忧无虑地缓慢爬行着的蜗牛们瞬间蜷缩起来，一动不动地停在了台面上。
“我、我明白了。”
来自拉文克劳的小女巫强忍着眼眶里的泪水，点了点头，一脸坚定地拿起刷子在手中的蜗牛上用力地刷了起来，咬着嘴唇哽咽地回答道。
&
inject()
nbsp;“教授您放心，不管怎么样，我都会将它们吃完的。绝对不会倒掉。”
？？？
斯内普有些困惑地皱了皱眉，虽然从结果上来看，大体正确。但是这孩子是不是稍微理解错了一些什么东西——或许说，他从一开始就不应该用艾琳娜·卡斯兰娜来举例。
“其实，我的意思是……”
就在斯内普想要进一步稍微说明一下的时候，教室一侧忽然发出一声带着哭腔的尖叫。
斯内普不得不停下口中的话，飞快地转过身去。
就在他稍微分神短短地说了几句话的功夫里，一名笨手笨脚的拉文克劳学生在切割欧芹的时候，不小心将自己的手指切到了。
鲜红的血液瞬间从小巫师的伤口里涌出，一阵小范围的骚动迅速从教室里蔓延开来——最关键的是，这个小家伙一边抽泣着，一边还用力地用手挤压着那个伤口，这让血液流的更快了一些。
“蠢货！”
斯内普咆哮了一声，飞快地走了过去，扬起的黑色长袍就好像是一只张开双翼的蝙蝠，挥动着魔杖将小家伙的伤口止住，毫不留情地大声地呵斥着。
“你是饿晕了头，想尝一尝自己的味道么？我说过多少次了，切割时，按住魔药材料的左手的手指必须蜷缩起来，用你的指关节抵住刀身。而不是傻乎乎地把指头送到刀刃底下！”
哐当当当~~~
然而还没等，浑身颤抖的小巫师回话，教室的另一端又发生了一声惊呼，以及一连串乒铃乓啷的声音……
一名冒冒失失的赫奇帕奇新生没等坩埚降温，就用手去移动坩埚，结果被结结实实地烫到了双手，坩埚自然失手打翻在了地上，滚烫的沸水撒了一地。
而造成这一切的冒失小鬼，此时正眼泪汪汪地抱着发红的手掌吹着气。
“移动坩埚的时候，居然敢不戴手套，你以为自己是半龙人吗？还是说，你觉得只要动作够快，温度就来不及传到你的手上？！”
斯内普深吸了一口气，皱起眉头咆哮着，一边挥动着魔杖将地面上的沸水清除掉，一边飞快地朝着教室另一头跑去。
魔药课教学过程中，切伤和烫伤可以说是最常见的意外情况了。
不过，这个时候，斯内普又发现了一个使用普通食材模拟训练的好处——至少无论是发生烫伤还是刀伤，由于没有魔法药水的参与，在应急处理起来都会简单方便很多。
随着时间的推移，饶是斯内普也开始有些喉咙发干，精分神乏术……毕竟，不管是多么聪明的学生，第一次实际操作都会产生种种错误，他不得不随时保持警惕，尽可能将所有的意外都掐灭在萌芽状态。
不过还好，至少有一个孩子完全不用担心……
说起来，不知道什么时候开始，艾琳娜那如同乐章中出现的整齐悦耳的切菜声就已经停了下来，以至于斯内普无法通过声音判断艾琳娜到底进行到哪一步了。
斯内普略微喘了口气，有些好奇地看向讲台的方向，脸色突然一变——
“艾琳娜·卡斯兰娜，你在做什么？！”
————
————
咕。
PS的内容是，不算钱哒。
第一章，今天可能来不及加更了。先欠一章呜呜呜。
因为胖鸡要去拯救前面那些消失的章说，毕竟5.20之前的所有章说都不见了，胖鸡只能手动在作家后台里面把那些有意思的翻出来，尽可能保存下来。
还是五百章说加更。
现在欠更一章（244章的加更），2K字~
各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百四十六章 看不见我看不见我……》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
烧烤，这可能是人类最古老最原始的烹饪方式之一了。
远在一百万多年前，始祖人类在雷击后的森林残骸中发现了各种被烧死的动物，当他们小心翼翼的将烤熟的动物肉撕下，放入口中，那一刻，通往新世界的大门就被彻底打开了。
从那时开始，无论是肉类、蔬菜、海鲜、菌类、昆虫；无论是天上飞的，地上跑的，海里游的；无论是会动的，不会动的，好消化的，不容易消化的……任何可以被定义为食物的东西，全部都可以使用这种方式进行处理。
对于这种炙热原始的火焰艺术的偏爱，可以说已经烙印在了每一个人的基因深处。
因此，在娴熟无比的完成了斯内普教授布置的课堂作业，整整齐齐地把芝士焗蜗牛排在托盘中之后，看着摇曳的火光，无所事事的艾琳娜看了一眼还在忙碌的斯内普教授，一个大胆的念头忽然出现在了艾琳娜的脑海中——或许可以尝试一些别的做法？
相比于欧洲大陆那漫长的食用蜗牛的历史，艾琳娜前世所生活的那个美食国度将蜗牛纳入正式菜谱的时间明显要晚一些，烹饪方式也没有那么讲究。
这倒不是因为神秘的东方对于蜗牛有什么偏见或者恐惧，主要是因为东方本土的蜗牛通常又偏小不够塞牙缝。而具有强大繁殖能力，对生态有很强的破坏性，原产地在非洲东部的白玉蜗牛“入侵”东方的时间比较晚，以至于人们还没来得及研究出太多的菜系。
所以，白玉蜗牛出现频率最多的地方，反而是遍布于大街小巷的烧烤摊和撸串店。
在艾琳娜的看来中，那些翘着触角蠕动着的可爱小蜗牛们，无论是油焖还是烧烤，都比毫无想象力的甜腻芝士焗蜗牛更符合她的口味——营养价值和口感，当然是好吃更重要。
坩埚毕竟不是炒锅，油焖和煎炒，显然是不大现实的。
但是简单的制作一些烤串还是很简单的事情，至于用来串肉的烤签嘛……
艾琳娜若有所思地看了一眼魔药课教室右侧的那一排魔药柜子——如果她没有记错的话，里面应该还剩下了一小堆暂时派不上用场的豪猪刺？用来当做烤签实在是再合适不过了。
仔细研究了一下斯内普教授的扣分标准，艾琳娜再次确认了自己的行为，应该是没有触犯到任何一条禁令之后——没有交头接耳、没有违规操作、提前完成了教学目标。
趁着斯内普教授忙于处理和照看其余的一年级新生，艾琳娜本着“物尽其用”的精神，毫不犹豫地把剩下的蜗牛肉、洋葱片、蒜头、以及她在禁林里偷偷采集的蘑菇……全部一一洗净，串起来，撒上粗盐，偷偷放在火上翻滚炙烤。
“看不见我，看不见我……”
艾琳娜背对着身后的教室，用身体挡住火光和斯内普的视线，一边小声地念叨着，一边用小刷子翻来覆去地在烤串上刷着油和盐，双眼发亮地看着一缕缕香气从食物上飘起来。
直到——
“艾琳娜·卡斯兰娜？！你在干什么？！”
这下子猝不及防地听到斯内普的呵斥声，正在专心致志的烤串的白毛团子双手下意识哆嗦了一下，差点没有拿稳手中的那一大把“自制撸串”，掉进下方本应用来加热坩埚的火焰之中。
糟了，还是被发现了啊。
嗯，不要慌，问题不大——只不过是在闲暇时间烤串，严格来讲她没有违反课堂纪律。
“斯内普教授，我已经把芝士焗蜗牛的所有准备工作都完成了，就等着最后放
inject()
入烤箱了。”
艾琳娜眨了眨眼睛，讪讪地笑了笑，不动声色地将手中烤到一半，散发着诱人香气，滋滋作响的撸串从火上移开，偷偷地藏在身后，背着手乖巧地答非所问道。
正如同浪漫的法式大厨不一定懂得火辣川菜的宽油魅力，在艾琳娜看来，常年进行魔药熬制的斯内普对于炖菜和汤品的接受程度，必然是要高于炒菜或者烧烤的。
最关键的是，她目前暂时还没有找到那么一个强有力的共通点，可以将古老的烧烤仪式与魔药学紧密有效地结合起来——如果不是因为调料和食材没有准备齐全，其实她本来是想试试涮火锅的。
“卡斯兰娜小姐，你以为我是瞎子吗？连你工作台上的那几只蜗牛都看不到？”
斯内普扫了一眼艾琳娜的工作台，视线飞快地从托盘上等待送入烤箱的芝士蜗牛，那一堆空荡荡的蜗牛壳，以及疑似菌菇伞柄末端的残骸上掠过，眯起眼睛，用一种极为危险的眼神盯着艾琳娜，语气刻薄地说道。
“不过是一些熟能生巧的简单操作，就开始让你觉得满足自大了。还是说，不过是做出了一份简单的料理，你就自以为你的知识超过了老师，所以不用继续学习了？”
真正天赋卓绝的小巫师，通常都不会完全按照教授们的教学进展来完成课业——这并不是说他们每一个人都充满叛逆，而是因为相比起绝大部分同学而言，这部分才能过人的“天才”总是很容易处于提前完成任务的无所事事状态。
无所事事，加上精力旺盛，再搭配上无所畏惧的好奇心，是一种比起任何魔药都更加可怕的配方，因为人们永远不知道这些孩子会做出什么事情来打发空余时间。
从看见艾琳娜的第一刻开始，斯内普就很清楚的知道这一点，这又是一个让人头疼的“天才”。
“唔……这个啊，如您所见，我在烧烤吖。”
艾琳娜仰起头，眼里毫无惧色地看向满脸冰冷的魔药课教授，仿佛没有听出斯内普话语中的尖酸刻薄，大大方方地承认道，稍微顿了顿，艾琳娜继续说道。
“据我说知，教授您之前说过的课堂纪律中，并没有禁止我们使用火焰加热材料吧。”
没有被禁止=这次不会被扣分=可以做的事情。
这是一个再清楚不过的逻辑了。
很好——优势很大！所以说嘛，只要斯内普教授制定出了规则，就会变得可爱和和善起来。
看了一眼脸色僵住的斯内普，艾琳娜头上的小呆毛得意地摆了摆，索性大大方方的把烤串从背后拿出来，凑到斯内普面前晃了晃，诱人的香气瞬间溢满了斯内普的鼻腔之中。
“呐，教授您是饿了吗？要不等下我烤好之后，多分你几串烤蘑菇和烤蜗牛吧。”
只见艾琳娜脸上堆起笑容，不怕死地往前又凑了凑，腆着脸说道。
反正认怂也是死，作死也是死。
当气氛格外严峻的时候，不如大胆地皮一皮，这样至少可以给自己带来快乐。
————
————
咕~第一章~
还欠一章加更~还是五百章说加更。
继续码字去了~
各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百四十七章 好像哪里不对？》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“……”
斯内普低下头看了一眼烤得半生不熟的蜗牛、蘑菇、蒜头、洋葱片……又看了一眼艾·脸皮比城墙还厚·琳娜，闭上眼深吸了一口气，压下心中不断升腾而起的火气。
他总算觉得大开眼界了，不出意外的话，他应该遇到了魔药学有史以来“天才”的一个学生了——她真的以为配置魔药和烹饪食物是一件事情么？！
“好极了！非常好！”
斯内普微微眯起眼睛，宛如一条被激怒的蛇一样死死地盯着艾琳娜，声音仿佛是从冰窖中飘出来，让人禁不住浑身一抖。
瞬时间，整个教室里陷入了一阵死一样的静寂。
“毫无疑问……我承认之前的课堂规则确实有些草率的地方……”
斯内普慢条斯理地说着话，声音不大，却透着一种震慑人心的恐怖。
“在此之后，我会整理列出一份更加详细的课堂纪律。比如说，严禁在魔药课堂上玩火、玩刀……或者是玩耍魔药材料。”
一边说着，斯内普转过身，视线在安静的教室里扫了一圈，目光着重在艾伯特·克鲁和爱尔·迪斯亚身上停留了一下，心满意足地收获了所有小巫师乖巧的点头之后，重新将视线落回艾琳娜身上——现在，就剩下……
嗯？！
斯内普眼角一抽，额头上的青筋微微暴起。
原来趁着他转过身说话的间隙，艾琳娜又将手中的那一大把各式各样的烤串拿了出来，放在火上小心翼翼地来回翻滚着，火舌燎过烤串的表面，一阵阵愈发浓烈的香气慢慢在教室里扩散开来。
相比起之前被浓郁芝士香气所覆盖的法式焗蜗牛，这一次，由最简单的油脂抹在蛋白质上所炙烤出来的香味更容易让人产生饥饿感——如果要打一个比方的话，这是一种比起炭烤元贝的还要让人沉醉的味道。
更不用说，空气中还飘荡着烤蘑菇、烤蒜头以及烤洋葱片的混合香气，哪怕仅仅只是吸入鼻中，就能让小巫师们口中开始不自觉分泌出唾液。
咕噜~
咕噜~咕噜噜~
教室里响起了一阵此起彼伏的肚子鸣叫声，一时间宛如夏日夜晚下的蛙田一样。
忙活了整整一个上午，本来就处于身体发育阶段的小巫师们早就饿坏了。所有人都眼巴巴地看着艾琳娜，随着女孩的每一次翻动，疯狂地咽着口水。
哪怕是斯内普，都感觉到腹部开始传来一阵阵酸楚的饥饿感，只不过凭借着过人地意志力，以及之前那六个芝士焗蜗牛垫底，还不至于露出让人发笑的窘态。
“我说……”
斯内普恶狠狠地盯着艾琳娜，一字一顿地说道，声音仿佛是从牙缝里面挤出来的一样，带着锯条刮过铁板的那种让人浑身起毛的感觉。
“魔、药、课、上，禁、止、玩、火！”
“可、可是……斯内普教授。这些烤串，我都已经加工到一半了啊，总不能半途而废吧？”
感受到面前近乎实质的杀气，艾琳娜头上的小呆毛害怕地怂了怂，身体却下意识地往外转了转，护住身前的烤串们，小心翼翼地辩解道。
“况且，您之前也说过，不能浪费食……魔药材料的。而且，我这也不算是完全与魔药课无关吖，至少……烧烤签子我用的是柜子里的豪猪刺。”
“豪猪刺？用来当肉签子？！”
斯内普听见艾琳娜的话，转过头看了一眼不知何时被打开的魔药柜子，这才注意到艾琳娜手中那些黑乎乎的肉签到底是什么，不由得气笑了。
毫无疑问，经过火烧过的豪猪刺自然是无法用作之后的魔药制作了。
也就是说，这贪吃的小家伙为了烧烤蜗牛，祸害了教室里仅剩的一堆魔药材料……哪怕不值多少钱，但那已经是整个魔药教室被洗劫之后所剩下的最后东西了。
“那个……斯内普教授，您听我解释。首先，豪猪刺本来就是我们这节课原计划会使用到的魔药材料，如果没有用到的话，就被纯粹的浪费了。所以我只是尽量想办法发挥出它们的用处。”
“再然后，烧烤是最磨炼人对于温度的掌控力的行为——您想想，还有什么能够比直面火焰，更容易把握那种微妙的时间感和距离感呢？”
抬起头看了一眼脸色近乎降到冰点的西弗勒斯·饿了么·斯内普。
好像一不小心皮过了一点，把斯内普教
inject()
授气到了——不过，在食物面前，尊严这种不能吃的东西自然没有什么地位。
艾琳娜有些害怕地吐了吐舌头，眼神微微下移看了一眼手中的烤串，壮着胆子在滋滋作响的烤蜗牛和烤蘑菇上又补刷了一层油，撒上些许黑胡椒粉末，轻轻抽了抽鼻子，继续小声地说道。
“而且，就算您要扣分，或者是关禁闭，能不能等我把它们烤完。我真的好饿啊，之前那一盘芝士焗蜗牛，我可是一个都没有吃到。”
咦，唔，额……之前那盘芝士焗蜗牛？
斯内普脸色一僵，他甚至不用回头都能感觉到背后那些小家伙古怪的目光。
“我说过，那个是因为……”
斯内普皱起眉头，有些暴躁的地挥了挥手。
“我一个都没有吃到。”艾琳娜撇了撇嘴，小声地重复了一句。
声音不大，在安静的教室中恰好能够让所有人都听到。
“现在的问题并不是在于蜗牛，而是你不应该……”斯内普气得嘴唇哆嗦了一下，如果不是因为这是他的学生，他甚至连下咒的心都有了。
“我一个都没有吃到。”
艾·复读姬·琳娜撅起嘴，再次重复道，一边默默地将手中的烤串翻了一面，撒了点盐。
“一个都没有吃到。”
“……”
“一个都没有吃到。”
“……”
“一个都没有吃……”
“好了！仅此一次，你安静的去烤吧！行了吧？”
斯内普冷漠的脸上终于出现了波动，浮现出一丝不耐烦的羞恼。
“嗯嗯嗯，我一定乖乖的。”得到许可的艾琳娜眼睛一亮，飞快地点着头，举起爪子发誓道，兴奋地舔了舔嘴唇，瞬间退出了复读姬的状态。
哼！
等一会儿再来收拾这个小家伙——现在先处理后面那些偷懒的一年级新生们。
斯内普索性转过身，不去看那个讨厌的贪吃小家伙，看向身后一群憋着笑意的小巫师们，微微眯了眯眼睛，重重地哼了一声。
“发什么呆？！我有让你们停下来么，别忘了，下课前十分钟上交作品放入烤箱——然后，你们每个人都需要把自己的作品吃完，一个不剩！”
伴随着魔药课教授的训斥声，整个教室里所有人顿时脸色一肃，乖乖低下头继续开始按照讲台上羊皮纸的步骤，料理法式焗蜗牛的准备工作。
再次巡视完一圈教室之后，斯内普慢慢踱步来到艾琳娜身边。
“等等，卡斯兰娜小姐……”
斯内普轻轻拍了拍女孩的肩膀，面无表情地看着拿着香喷喷的烤蘑菇，正准备下口的银发小女巫，抽出魔杖在手里若有所思地敲了敲，轻声说道。
“我只是说过，允许你完成烤制流程，并没有允许你在课堂上吃东西。”
“欸？什么意……”艾琳娜眨了眨眼睛，总觉得似乎哪里不对。
还没等艾琳娜反应过来，只见中年混血王子殿下轻巧地挥了挥魔杖，一脸冷漠地轻声念道。
“清理一新。”
下一刻，艾琳娜手中就只剩下了一根光秃秃的豪猪刺了。
“咦？咦咦咦咦？！”
混血小媚娃呆呆的看着手上的豪猪刺，脸上的神情逐渐从兴奋变得呆滞，然后从呆滞开始变得暴躁。
“rua!”
————
————
rua~
第二章~加更完毕~！这是昨天欠的那章加更！
章说爆更计划继续开启中！
还是五百章说加更——好像还差一章245的加更~
总觉得，似乎哪里不对~
继续码字去了~
各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百四十八章 斯内普教授出来一下》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
人类最本质最原始的欲望就是生存的欲望。
这是美国心理学家亚伯拉罕·马斯洛在1943年在《人类激励理论》论文中所提出的需求层次理论。
作为人本主义科学的理论的基石之一，马斯洛理论把人类需求像阶梯一样从低到高按层次分为五种，分别是：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求。
通俗地来说：
假如一个人同时缺乏食物、安全、爱和尊重，通常对食物的需求量是最强烈的，其它需要则显得不那么重要。
此时人的意识几乎全被饥饿所占据，所有能量都被用来获取食物。
在这种极端情况下，人生的全部意义就是吃，其它什么都不重要。
只有当人从最基本的生存下去的生理需要的控制下解放出来时，才可能出现更高级的、社会化程度更高的需要如安全的需要。
不过随着人类文明进入现代社会，这种可怕的万饿之源就如同被合上的潘多拉魔盒一样，绝大部分时间都已经被封印在了每个人的内心深处——静静等待着，一些没有情商和求生欲的家伙将它重新打开。
【伊万斯·莉莉最后没有选择斯内普，果然是有原因的啊。】
艾琳娜沉默地看了一眼手中那根空荡荡的豪猪刺，头上的青筋微微暴起，用一种超凶萌的眼神愤怒地瞪着斯内普，眼睛瞪得就好像是一只炸毛的圆脸胖鸡。
果然，青梅打不过天降，通常都是因为自己作死，这一点没得洗。
从一个吃货嘴里抢食物，这种事情甚至比起在未来的俄罗斯劫持人质、跟着贝尔·格里尔斯到没有食物的荒岛求生还要危险数倍以上……几乎每时每刻都会有无数的友情、爱情、亲情乃至生命因为这间不起眼的消食灰飞烟灭。
“怎么，卡斯兰娜小姐，你对于我的决定有什么不满吗？”
斯内普双手合拢抱在胸前，宛如一座高大的黑色石头塑像，俯视着面前炸毛的银发小不点，嘴角翘起，不为所动轻声说道。
看了一眼艾琳娜眼神中的那种凶萌倔强气息，斯内普皱了皱眉——有时候，确实不应该对于学生太多的特殊优待，容易得寸进尺，需要稍微敲打一下才行。
“或许我需要再次提醒你一次，这是魔药课堂，而不是你可以肆意妄为的户外野炊场地。我已经很宽宏大量的允许你完成整个流程，现在，该回到正常的教学中来了。”
然后，一边这样说着，魔药课教授手中的魔杖再次轻轻挥了挥。
下一刻，不仅是那一串烤蘑菇，艾琳娜手中握着的所有烤串上面的食物都一扫而空。
只留下一大把光秃秃的豪猪刺，以及些许的香气证明着曾经有食物存在过的痕迹。
“……”
艾琳娜眉毛挑了挑，深吸了一口气——断一两根肋骨，应该没有什么关系吧？
反正盖勒特·格林德沃先生不仅能够治愈伤口，同时还有着相当不俗的遗忘咒造诣。只不过这样一来，可能又要被邓布利多揍了。
艾琳娜抬起头看向一脸冷漠的斯内普，双手下意识稍稍用力，微笑着说道。
“尊敬的斯内普教授……Rua!”
“您听说过封印着万饿之源的潘多拉魔盒吗……Rua！”
“不好意思，我觉得，您可能摊上大事了……Rua!”
咔嚓！
咔嚓！
咔嚓！
随着艾琳娜双手的动作，那一大把聚在一起、近乎小臂粗细、哪怕是成年男人都很难一口气折断的豪猪刺，没有任何抵抗之力地齐刷刷断成了两截，露出参差不齐的惨白截面。
然后，艾琳娜如同折纸一样，将折断的豪猪刺放在手中，再次轻松地对折。
inject()
再然后，再次放回手中，轻松无比地再次对折……
艾琳娜松开手，将手中的碎片随意地丢下。
哗啦啦……
原本魔杖长度的豪猪刺经过三次对折下来，变成了一大堆不足指节长短的小短棍。
与此同时，一道耀眼的银白色“圣痕”从艾琳娜的左手背亮起，宛如神秘的令咒一样，几乎一瞬间照亮了整个魔药课教室。
“牢不可破的誓言？！怎么可能？！”
没有来得及去思考艾琳娜不符合常理的怪力，看见女孩手背光芒亮起的那一刻，斯内普脸色猛然一变，无比震惊地下意识脱口而出。
牢不可破的誓言，目前已知的最强大誓约咒语。它可以说是巫师与巫师之间最为严苛和意义重大的咒语，一旦誓言被打破，那么打破的那个人就会遭受到非常严重的反噬。
按理说，只会出现在实力格外强大的巫师身上，用来束缚互相之间的行为。
论如何，都不可能出现在一名只有不到十一岁的霍格沃茨一年级学生身上才对。
况且，从这个光芒和特殊的展现形式来看，至少有两名以上的实力远比他还要强大的巫师参与到了这一道未知的誓约订立过程之中——而拥有这样实力的人物，据斯内普所知，应该不会太多。
“阿不思·邓布利多？但是、为什么？”
斯内普脸上的神色变换不定，从开学以来邓布利多的一些异常言行，以及对于艾琳娜的特殊对待的细节不停从脑海中涌出，目光深深地看向站在身前的小女巫，喃喃低语着。
“艾琳娜·卡斯兰娜……你到底是谁？”
“我……”艾琳娜挑了挑眉毛，正准备给自己来一些响亮的名头。
“咳咳咳！”
就在这时，教室外面传来一阵剧烈的咳嗽声，打断了女孩的话语，一个苍老有力的声音从教室门口传了进来。
“斯内普教授，西弗勒斯·斯内普教授。请麻烦出来一下。”
众人转过头，只见身材瘦削的奥托·阿波卡利斯先生不知何时出现在了魔药课教室门口，老人的目光从艾琳娜身上掠过，眼角微微抽了抽，随后一脸严肃地看着斯内普说道。
而就在奥托·阿波卡利斯先生的身后，还站着一个众人更为熟悉的身影——霍格沃茨魔法学校的校长，阿不思·邓布利多。只见邓布利多胸脯上下起伏着，仿佛刚刚经历了一次剧烈的短途奔跑，银白色的胡须因为喘息而左右抖动。
紧接着，阿不思·邓布利多快步走上前来，与首先抵达教授门口的“奥托·阿波卡利斯”并排站到一起，略微平息了一下因为剧烈奔跑而有些气喘的气息，湛蓝色的眼睛透过镜片狠狠地瞪了一眼那只一脸委屈的混血小媚娃。
“还有，艾琳娜·卡斯兰娜小姐也出来一下。”
如果不是经过早上的入室抢劫事件之后，觉得事情有些失控的盖勒特·格林德沃主动坦白了一些新的信息，再加上两人稍微合力改进了一下“牢不可破誓言”的感知敏感度，可能他现在也已经躺在地上感受心梗的滋味了——虽然现在也差不多。
————
————
咕~
今天只有一章。
因为今天去动物园看小狮子、小脑斧、小黑熊……了~
依旧还是欠一章加更！并且只欠一章！
章说爆更计划继续开启中！——24小时内达到五百章说加更。
246章（420章说），247章（461章说），都没有达标~
胖鸡之前说话算话，所以你们也不能说胖鸡偷懒没有加更哦~我们都是讲信用的圆脸胖鸡~
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百四十九章 混乱的教室》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“抱歉，现在是上课时间。”
看着出现在教室门口的两位老人，斯内普不为所动地站在原地，一脸冷漠地说道。
“如你们所见，学生们正在进行着实践操作。如果没有充分的理由，我并不认为在此时离开教室是一个正确的选择。”
霍格沃茨魔法学校中有一条不成文的规定，上课时间，各科教授拥有绝对的课堂掌控权利，哪怕是校长也不能随意更改或者中断教学内容——这也是为什么，所有的课程调整都需要经过各科教授们的同意之后，才能进行实施。
一边说着，斯内普用眼角的余光瞥了一眼站在讲台右侧的那名银发小女巫，扬了扬眉毛。
随着邓布利多的突然出现，艾琳娜手上的那道“牢不可破的誓言”光痕如同受惊的小兽一样，飞快地消散隐没了下去，就仿佛刚才的一切都只是斯内普眼花了一样。
此时艾琳娜正一脸乖巧地将手背在身后，脚尖不动声色地悄悄将散落了一地的豪猪刺残骸归拢踢进桌子底下藏起来，就好像是一名正在被训斥的弱小可怜又无助的小女巫。
毫无疑问，因为这两位“客人”的意外造访，让艾琳娜·卡斯兰娜还没来得及爆发出来的小性子飞快地收敛了起来——虽然在斯内普看来，就算是再闹腾的学生，也没有什么值得担心的，这么多年来，他处理这样的情况已经很熟练了。
“当然，事实上，我们只需要占用您非常短暂的一点时间。”
匆匆赶到教室的初代目黑魔王礼貌地微微颔首，目光从教室里那一堆堆的蜗牛、欧芹、黄油、芝士上面掠过，眼神里露出一抹无奈的熟悉感。
“据说您之前在厨房里支取了部分食材，然后又去禁林旁边带着小家伙们捕捉蜗牛……所以我和阿不思猜测，您可能需要一点小小的帮助。”
格林德沃一边说着，意味深长地看了一眼将手乖巧背在身后的艾琳娜，以及地面上那一堆逐渐被踢到桌子下方的碎片，感觉到自己的左肩膀似乎又有些隐隐作痛。
这个教魔药课的年轻人根本不知道，如果不是因为自己和阿不思·邓布利多及时抵达的缘故，他现在可能已经没办法站着说话了——可怜的奥地利魔法部的雇员们已经用身体证明了，在这样近的距离之下，有心算无心的艾琳娜几乎是无敌的存在。
厨房支取食材？！
带队去禁林捕捉蜗牛？！
斯内普脸色一僵，这些消息为什么会传播得这么迅速。
这些无所事事的老家伙不会没事就在城堡里到处搜集各种各样的小道消息吧？
“不用了，我能够处理好这些。”
斯内普轻哼了一声，皱着眉摆了摆手，板着脸冷声说道，“至于您问的那些问题，只不过是正常的课程安排调整而已，我之后会向邓布利多教授汇报的。”
自从在禁林旁边遇到了海格之后，斯内普就知道这件事情多半是瞒不住了，毕竟那个大嘴巴粗嗓门的猎场守卫的嘴一向不严。
相比而言，课程被打断的事情，更让斯内普恼火。
“我说过，现在并不是恰当的时间。作为一名魔药课教授，我比两位忙多了。”
斯内普指了指教室里的一众小巫师们，用他那低沉的、略带讥讽的语调说道。
“我丝毫毫不怀疑，只要我的眼睛稍微离开一会儿教室，哪怕只是一瞬间，他们就能把自己炸上天——约翰·加兰德，把你的坩埚从火上移开！我在这里都已经闻到糊味了！”
话还没说完，斯内普突然大吼一声，吓得某个一直看着讲台发呆的赫奇帕奇男生浑身一抖，忙不迭地伸出手想去将坩埚拿开，然后……
&n
inject()
bsp;乒铃乓啷！
哐！
“啊~好烫！呜呜呜！”
不出意外的，又一个笨手笨脚的烫伤人员出现了。
而坐在约翰·加兰德旁边，与他一组的赫萝丝·格鲁瓦赶紧从椅子上跳开，机敏地躲开了从桌子上滚下来的坩埚，以免被殃及池鱼。
不过，邻桌还在看热闹的小巫师们就没有这么好运了，滚烫的金属坩埚咕噜噜地撞到了温妮莎·维尔德脚背上，将这只可怜的拉文克劳小鹰瞬间从神游状态中惊醒了过来。
温妮莎·维尔德空洞的眼瞳一怔，随即后知后觉地惨叫一声，心疼地抱着自己的小jiojio倒在一边，小女巫翻到的椅子撞在后面的桌子上，发出一声刺耳的碰撞声。
女孩桌子上架着的坩埚晃了晃，吱嘎一声，突然往旁边倾斜开来，之前用来蒸煮蜗牛的沸腾汤水从坩埚里溅了出来，水流顺着地板和桌面开始蔓延，很快又激起了一连串的惊呼和连锁反应。
教室里瞬间又变得一片混乱了起来。
“蠢货！白痴！你们的龙皮手套都拿去熬汤了吗？！闪开！”
斯内普大声咆哮着，黑色的巫师袍长摆飘飞着，抽出魔杖快步从讲台跑了下去，直接将那两个老人晾在了门口——现在他可没工夫和两个老家伙聊天，天知道那些小家伙还会发生什么状况。
不知道为什么，斯内普感觉自己就仿佛是被人下了诅咒一样，一件又一件糟心的事情接连发生。
从今天早上开始到现在，就没有一件事情是按照他的想法好好进行了下去的。
“……龙皮手套……熬汤？”
听到斯内普那个奇怪的比喻，邓布利多挑了挑眉毛，目光从魔药课教室里的一大堆食材上面掠过，最后视线落到一脸无辜的白毛团子身上，有些头疼地揉了揉眉心。
毫无疑问，继差点化身“黑湖渔民”的为鲁伯·海格之后，艾琳娜·搞事情·三代黑魔王·卡斯兰娜，又把他的一名教授开始带偏了，而且是被阿不思·邓布利多寄以厚望，心性最坚定的魔药大师西弗勒斯·斯内普。
看样子，以后或许需要安排一到两名家养小精灵时刻跟随在卡斯兰娜小姐身边，以防她再做出什么让人意外的事情——最不济，至少可以让他在第一时间知道发生了什么事情，不至于像之前每次那样，都不得不一脸懵逼地去收拾残局。
面对着一团乱麻的魔药课教室，以及学生慌乱失措的叫喊声和茫然困惑的小眼神，邓布利多无奈地叹了一口气，缓缓抽出魔杖，对着身边的格林德沃耸了耸肩，轻声说道。
“唉，阿波卡利斯先生，我们也来帮忙吧。您去帮忙治疗一下孩子们吧。”
“没问题，我可是霍格沃茨的治疗师啊。这不就是我的职责之一吗？”
看了一眼充满活力的教室，格林德沃心情愉悦地晃了晃脑袋，霍格沃茨魔法学校比起纽蒙迦德城堡果然有意思多了——如果那只白毛团子能够在搞事情的时候，不要老是带上他就好了。
————
————
咕~
这是第一章。
每当我去动物园看完可爱的小动物之后，都会文思泉涌，灵感爆发，这一次当然也不意外！
我要更三章以上（震声！），一次性把所有欠更还完！
章说爆更计划继续开启中！——24小时内达到五百章说加更。
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百五十章 来自长者的肯定》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“斯内普教授，让我来吧。这方面我才是专业的。”
格林德沃不紧不慢地走到正在一脸铁青地处理着意外事故的斯内普身边，轻松地拍了拍男巫的肩膀，示意他稍微往后退开一些，给自己留出足够的施法空间。
不得不说，虽然斯内普是一名让人尊敬的魔药大师。
不过相对而言他在治愈魔咒上的造诣就非常的一般了，除了基本的几个治疗魔咒之外，他更习惯的使用各种魔药进行辅助治疗。
如果单纯使用魔杖进行治疗的话，从效率上来讲，其实并不算多么出色。
“嗯？阿波卡利斯先生？”
正在忙碌的斯内普回过头，看了一眼身后的老人，皱了皱眉正准备下意识拒绝，猛然想起来老人的身份，没有任何异议地点了点头，让了开来，等待着老巫师施法。
说起来，对于这位突然来到霍格沃茨的，传说中的“帕拉塞尔苏斯”，斯内普一直还是有些质疑的——哪怕无论是庞弗雷夫人还是麦格教授都选择了相信。
而眼下无疑就是一个检验这位老巫师，到底是否真的如同传说中那样，拥有高超治愈技巧和方式的顶级治疗师了的最好机会。
“Ur”
只见“奥托·阿波卡利斯”漫不经心地抬起手，嘴唇无声地嚅动了一下，一道神秘古朴的魔文符号在空气中一闪而过。
紧接着，一团白蒙蒙的光雾如同轻纱一样凭空出现，笼罩向了那一大群被烫伤的一年级小巫师们，肉眼可见的迅速治疗着他们身上的伤痕。
站在“奥托·阿波卡利斯”身边的斯内普能够很清晰的感觉到，那层微光中所蕴含的温暖力量——仅仅是在一旁的他都能隐约感觉浑身的疲惫减轻了不少，就好像是洗了一个舒服的热水澡一样。
不到两秒钟的时间，所有的小巫师身上的伤痕瞬间一扫而空，重新恢复了光洁健康的状态。
准确的来说，从小家伙们的神情来看，似乎更加健康了一些。
“这是？！”
斯内普眼瞳微微一缩，心中再无任何疑惑。
“无声施法、无杖施法、多重施法、过量治疗……”
作为当代最顶级的巫师之一，斯内普自然能够看出这位“奥托·阿波卡利斯”先生轻描淡写的施法背后，所隐藏的那些让人震惊的功底，而且这应该只是他所能看出的技巧，而不是全部奥秘——至少他并不知道老人到底是用了什么魔法。
而且，据西弗勒斯·斯内普所知，在他的印象中哪怕是阿不思·邓布利多，可能都没办法如同眼前的老巫师这样轻松写意的复现出相同的魔法效果。
果然，这种活了上百年的老巫师，每一个都是怪物。
“很好，看样子，阿不思学校里的教授虽然不会哄孩子，但是还是有几分魔法眼力的。”
感受到斯内普眼中的惊诧，格林德沃暗自点头，不枉费他特意使用大范围的“ur”魔文进行治疗——虽然有些浪费，但是对于识货的巫师而言，表演效果绝对满分。
从进入魔药课教室的那一刻开始，盖勒特·格林德沃就意识到了，之前那一周艾琳娜在纽蒙迦德城堡里面所学到的那些知识会产生怎样的化学反应。
经过了整整一周的“魔药·烹饪·课”的预科班，格林德沃对于艾琳娜能否大闹魔药学课堂的能力没有丝毫的质疑——毕竟，她已经成功的完成了一次对于所有一二年级魔药材料的食用和烹饪尝试。
而且，按照格林德沃对于艾琳娜的了解，两者结合起来，早上那一次离奇的【魔药课教授办公室抢劫事件】的作案动机，他也已经差不多猜得七七八八了。
虽然暂时还不知道这位魔药课教授到底怎么招惹了艾琳娜，不过既然他和邓布利多同时感受到了“牢不可破的誓言”再次被触发，那么一定是出现了比较严重的事故。
否则艾琳娜也不会贸然地在大庭广众之下暴露出誓言的光晕。
万幸的是，关于这只白毛团子的身份和介绍，他与邓布利多昨天晚上在卧室里已经讨论过了——无论是誓言暴露还是女孩的奇怪魔法能力，都已经有了比较完美的解释。
别说是糊弄一下这些年轻人，就算是面对魔法部的调查，那一整套逻辑完整真假掺杂的说辞，也是可以完全应付过去。
……
有了当代最强大的两名巫师帮助，魔药课教室的混乱情况几乎一瞬间就平息了下来。
在邓布利多的魔杖轻点之下，翻到的桌椅和落了一地的食材如同被按下了倒放键一样，重新回到了它们原有的位置。
甚至于边缘有些凹陷的坩埚都重新变得洁净完整了起来，就好像是全新
inject()
的一样。
这让原本有些心烦意乱的斯内普脸色无疑好了不少，虽然不善于表达情绪，但并不意味着斯内普是一个不懂分寸的无礼之徒。
“谢谢，这样就可以了。”
斯内普缓缓直起身，转过身看向两位老人，有些费力地挤出一丝笑容（天知道他上次露出这样的神情是什么时候），礼貌地点了点头。
“斯内普教授。很抱歉给您的课程带来麻烦，请继续上课吧。”
一口气完成了数名学生治疗工作之后，“奥托·阿波卡利斯”一脸平静地拍了拍手，扫了一眼闷不做声的斯内普，礼貌地说道。
就好像他和邓布利多只是做了一件如同捡起碎纸片一样寻常的事情一样。
顿了顿，“奥托·阿波卡利斯”朝着斯内普温和地笑了笑，露出一个与邓布利多同款的笑容。
“如果可以的话，能否让我和阿不思在角落里稍微旁听一会儿。放心，我们只是旁观，不会干扰课程进展。”
眼下的情况来看，这只白毛团子简直太让人放心不下了，天知道他和邓布利多前脚刚走，这名没有求生欲望的魔药课教授下一刻会不会就躺在地上吐血了。
至少在教育完艾琳娜之前，格林德沃和邓布利多暂时不打算让艾琳娜离开自己的视线了。
“当然没有问题，只要您不会觉得无聊。毕竟今天都是些基础得不能再基础的简单入门学习。”
斯内普扬起眉毛，有些不自然的看了一眼教室里的一盘盘芝士焗蜗牛，以及咽着口水的小巫师们，犹豫着又补充了一句。
“唔，当然，我不得不说明一句。今天是一个特殊情况，正常来说我们都是从熬制魔药开始的……”
“我明白，我明白……事实上，我认为这是一个里程碑一样的伟大尝试，或许也只有霍格沃茨这样的学校才会有这样的勇气去挑战传统的魔药学习进展。”
格林德沃摆了摆手，视线飞快地与站在斯内普身后的艾琳娜交错了一下，用一种赞赏的眼光看向斯内普，毫不吝啬自己的欣赏。
“这是何等聪明而富有创意的天才想法，如果不是斯内普教授您的这次尝试，可能这些小家伙刚才免不了会吃到更多的苦头了——我反而认为，这完全是一个可以完善和继续执行下去的想法。”
一边说着，盖勒特·格林德沃目光扫了一圈教室里的环境，轻轻抽动了一下鼻子，露出一抹欣慰的笑容。
严格意义上来说，这道用于代替治疗疥疮药剂的菜品，还是他帮艾琳娜完成的——只不过当时在纽蒙迦德城堡里的时候，两人吃的是鼻涕虫。
反倒是艾琳娜亲手制作的正宗【芝士焗蜗牛】，他还一次都没有吃到过，现在正好是一个补齐遗憾的机会。
“嗯？原来您也是这样认为的吗……”
得到了来自年长者的肯定之后，斯内普原本有些不自然的脸色迅速缓和了下来，若有所思地点了点头。
或许这种方式确实可以尝试着研究和拓展一下，无论是从学生们的学习热情，还是成本和教学效果来说，无疑都是比较不错的。
当然，唯一的难度就在于如何将传统的魔药课程巧妙的融合在这个新方式之中——如果是魔药材料的话，所需要考量的事情就太多了。
如果可以的话，或许之后的课程，可能免不了需要请教一下这位老人的意见了。
“好了，诸位。回神了，赶紧抓紧时间完成你们的工序，一刻钟之后，就要进烤箱检验成果了。”
斯内普快步回到讲台上，用魔杖敲了敲黑板上悬挂的羊皮纸流程，嘴角上扬，环顾了一圈小巫师们，厉声说道。
“别忘了，每个人都需要吃完自己的作品。全部，一个不剩。”
反正有阿波卡利斯先生和邓布利多教授作为双保险，哪怕这些小家伙出现食物中毒的现象，也能当场救回来。
————
————
rua~
第二章。
补齐（第245章加更）的欠更！
现在还差（第248章的加更）一章就还完了。
我说了，今天要更三章以上（震声！），一次性把所有欠更还完！
膨胀！叉腰！hing！
章说爆更计划继续开启中！——24小时内达到五百章说加更。
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百五十一章 成果展示和应变技巧》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
或许是斯内普心中的抱怨终于生效了，也可能是学生们突然开了窍——当然，更大的可能性是坐在地下教室角落低声聊天的两位老人的无形气场威慑作用。
总之，在接下来的时间教学过程中，在没有发生更大的波澜。
哪怕有个别笨手笨脚的小巫师不小心再次切到了手指，但是在慈祥可靠的“奥托·阿波卡利斯”先生的看护下，往往连痛觉都还没来得及传递开来，伤口就已经开始愈合了。
事实上，因为魔力带来的体质改善，绝大部分的小巫师都不会太过于笨拙。
正如同所有魔法学校的教授们普遍认为的那样，大部分没那么优秀的孩子，所欠缺的其实只不过是一些心性上的宝贵品质——比如说信心、细致、耐心、专注、勇气……真正在魔法才能和基础智商方面，其实并不会有太大的差别。
这就好比被誉为每个人智慧巅峰的高考一样，能够完成九年义务教育的学生们，除了极为稀少的妖孽之外，绝大多数人在智商方面并不会有非常显著的差距，高低不同的成绩区分其实就是完全来自于有效的方法和日积月累的坚持执行。
作为一名曾经半夜躲在厕所里打着电筒看书，白天下课后肆无忌惮玩玩乐乐的，宛如教科书般标准的学婊，艾琳娜对此有着相当深刻的见解——她不止一次在半夜遇到其它的学婊们，大家都是一边咬牙淌着泪，一边在人前尽情显圣。
因此，在有了兴趣（郊游和美食）、压力（斯内普气场和吃完作品）、信心（怎么作都不会受伤）、希望（艾琳娜的成功案例）……一大堆动力进行驱动之后，其余小巫师们的操作明显变得流畅了不少。
等到斯内普宣布时间结束的时候，全班二十五组的所有小巫师，全部都按照羊皮纸上的流程完成了对于【芝士焗蜗牛】的准备工序，这不禁又让斯内普在惊讶欣慰之余，又感到一阵阵的压力和责任——果然，这一批孩子都是宝贵的璞玉啊。
至于之后的烘烤工作，有了艾琳娜在旁边帮助协助，自然没有任何的问题。
只要调整好火力，记录好烘烤时间，哪怕是一个最普通的麻瓜小孩也能完成这一步的工序，这一点对于能够把魔药炼制时间精确到毫秒境地的魔药学而言，反而是在粗糙不过的一道工序了。
当然，如果要精益求精自然是可以的——但是艾琳娜没必要吖，反正又不是自己吃。
而她的那几个芝士焗蜗牛，以她对于格林·傲娇老土豆·德沃的了解，肯定得拿出三个……三个有点多，一个又有点少……那就两个，作为帮忙打掩护的酬劳了。
如果再加上被她激发手背“令咒”召唤过来的辣心老萝卜，铁定又是两个没有了。这么算了算，就只剩下两个烤蜗牛了，如果再分给斯内普教授至少一个作为赔礼，那么……
艾琳娜掰了掰手指，头上的呆毛瞬间无精打采地蔫了下来。
仔细想一想，按照豆爸本尊的诊断结果，她这周应该还能用三次“rua”——但是，只要拉开了距离，别说是有魔杖在手的邓布利多和格林德沃，就算是弱不禁风的斯内普也能把她在霍格沃茨城堡门口吊上一整天。
就在艾琳娜闷闷不乐的吐口水泡泡的时候，教室里记录烤箱烘焙时间的沙漏也落下了最后一粒沙子。
斯内普站在教室最前端，如同捏着指挥棒一样，抽出魔杖轻巧地在半空中一抖一点。
咔哒。
那十余个从霍格沃茨厨房里借出来的烤箱齐刷刷地打了开来，被封闭在铁箱中浓郁的芝士香气一瞬间爆炸出来，宛如一场龙卷风一样横扫过整个地下教室。
每一个小巫师的脸上都露出了一抹迷醉满足的表情，不约而同地闭上眼睛深吸了一口气，仿佛想把所有的香气都吸进自己的肺里。
对于绝大部分的人而言，亲手做出一道美妙食物的诱惑力和满足感，甚至可以比拟世界上大部分的喜悦和情感了——毕竟，烹饪，这就是人类最原始最朴素的爱好。
斯内普缓缓走过每一个烤箱，目光从那一个个流淌着诱人芝士热浪的法式焗蜗牛上面滑过，颇为满意地眯起了眼睛……第一节课，对于这些第一次接触魔药学的小巫师而言，可以说是相当圆满了吧。
“那么，全体合格。”
斯内普微微颔首，用魔杖指挥着烤箱里面的铁质托盘一个一个地飘了出来，无声无息地落在每一个对应的小巫师们的面前，看了一眼有些拘谨的小巫师们，冷着脸，用一种难得带着几分鼓励的语气（虽然依旧有些生硬，不过已经很难得了）说道。
“这是你们经过努力之后，理应属于你们的成果。还等什么，难道要我喂你们吗？下课！”
“等等，我有一个建议。”
就在这时，邓布利多的声音从教室后方传来。
教室里的众人回过头，只见老人笑眯眯地站了起来，轻轻鼓着掌，银色地长胡须伴随着他的动作上下起伏着，脸上写满了赞许和喜悦。
“
inject()
现在已经是午餐时间了，我想，与其在教室里独自享用美食。不如将诸位的作品带到餐桌上，与你们的朋友们分享自己的作品和喜悦，岂不是更好。”
“可是，邓布利多教授。对于这些食物，我认为还是谨慎起见……”
斯内普皱了皱眉，有些挣扎和犹豫。
这样一来，岂不是全校都知道今天上午发生在一年级魔药课堂上面的事情了。
“斯内普教授的担忧我表示赞同，贸然将食物分享到更多的学生那里，确实容易出现不可控的情况。哪怕这仅仅只是一种最基本的普通烤制菜品。”
还没等斯内普想出一个完美的拒绝理由，格林德沃微微一笑，缓步走过教室，仔细查看了一下每个小巫师们面前的【芝士焗蜗牛】，一边温和地朝着斯内普点了点头。
“呼……”
听见阿波卡利斯先生的声音，斯内普下意识松了一口气，看着这位帮忙解围的老人，心里不由得升起一丝好感，赞同地接着说道。
“没错，邓布利多教授。我认为我们确实应该参考我们学校医疗师的建议，对于这种事情，还是谨慎起见为好……”
“因此，我认为，在将食物端到全校师生面前，还需要进行一个简单的抽样调查。”
然而，还没等斯内普话音落下，只见奥托先生背着手，缓缓地走到了斯内普讲台前方，停下脚步，突然提高声音，一脸严肃地说道。
“根据我刚才的观察，以及多年的经验。这道【芝士焗蜗牛】如果会让人食用后出现不适，那么最大的可能只会是在食材来源、烘烤火候时间上出现了问题。”
“食材的洁净程度和有毒与否，我之前已经进行了简单的辨认。毫无疑问，都是没有任何问题的。至于烘烤的火候与时间方面……”
在艾琳娜一脸【果然如此、你就是个趁火打劫的魔王、老家伙想想你的肋骨、别忘了我们的联盟、有本事给本小姐留一个……】等等复杂而充满绝望的眼神中，格林德沃慢条斯理地拿起一个艾琳娜亲手制作的芝士焗蜗牛，微微一笑。
“既然所有的作品都是同一时间，统一完成烤制的。所以，只需要随机检验其中的一组，就可以判断出是否所有的菜品都已经熟透了。”
“嗯，阿波卡利斯先生说的没错……欸？！”
斯内普下意识地点着头，附和着老人的话语，忽然脸色一僵，不可置信地看向站在艾琳娜工作台前的老巫师——似乎哪里有些不对？
没有理会突然变成雕塑的魔药课教授，格林德沃朝着艾琳娜顽皮地眨了眨眼睛，然后大大方方地挑出一个被芝士酱包裹着的焗蜗牛塞入口中，一边感受着那浓郁的香气和嫩滑的肉感在舌尖炸开，一边满意地评价着。
“嗯……还不错，火候和时间掌握的还算不错，虽然还是稍微老了一些，酱料的调制也有些粗糙和不精细。不过这样一来至少能够保证完全烤熟……唔，总的来说瑕不掩瑜，简直是人间最顶级的美味。”
正在按照原本的习惯点评的格林德沃说到一半，忽然感受到背后传来一阵近乎实质的怨气，以及隐隐约约的小声嘀咕声，猛地顿了顿，毫不犹豫地展现出标准的赞美姿态。
相比起某些没有经验的年轻人，这就是盖勒特·格林德沃作为年长者的长寿技巧——敏锐的直觉和灵活的应对方式。
格林德沃看了一眼教室末端一脸嫌弃和鄙夷神色的邓布利多，老脸不由得微微一囧，轻咳了一声，俯下身看向教室里面的小巫师们，笑着说道。
“恭喜，看来诸位这次的作品相当成功。那么，还等什么呢？我第一次见到有下课不积极的学生呢——难道说，这是霍格沃茨魔法学校独有的传统么？”
————
————
rua~
第三章！！
今天总共更新2400+3000+3000=8400字，保底2K+6K的加更完成！
不仅补齐了所有的欠更，完成了今天的更新，还完成了第250章达到500章说的加更！！
一次性把所有欠更还完了！
膨胀！叉腰！hing！
至于先发一点的第249章的章说还没达标哦，所以胖鸡今天可以理直气壮不加更。
（总得让胖鸡喘口气啊，戳手手~）
章说爆更计划继续开启中！——24小时内达到五百章说加更。
我说了，今天要更三章以上（震声！），说到做到了！
艾琳娜世界第一可爱！
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百五十二章 艾琳娜的身世》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“……”
斯内普沉默地看了一眼格林德沃，就仿佛脸上突然被挨上了一拳一样。
他果然还是天真了一些，“帕拉塞尔苏斯”这样与尼克·勒梅来自同一时代的巫师界活化石，怎么可能会费心去照顾他那点微不足道的细微情绪——这样三言两语之间，就将所有推辞堵死的举重若轻，才是正常的情况吧。
更不用说，如果斯内普没有理解错的话，像“帕拉塞尔苏斯”这种见过太多历史的老巫师，似乎更愿意看到一些不同寻常的尝试……比如说，融合了部分烹饪元素的新式魔药课。
“所以，你们还愣着干什么？下课！”
斯内普看了看教室里满脸兴奋的小家伙们，恶狠狠地说道，魔杖一挥将地下教室的门大大敞开，脸上的表情显然并不算特别愉快。
“每个人课后写一份实验心得和手法总结的文章上来，还有对于【治疗疥疮药剂】的配置流程解析，注明所有的关键点和时间点。下节课开始的时候交上来，听懂了吗？”
斯内普目送着小巫师们端着一盘盘散发着诱人香气的【芝士焗蜗牛】离开教室，一想到接下来学校里可能流传的各种故事，他就感觉到胃部隐隐有些抽搐。
或许在今天下午三年级的课堂上，他需要额外加重一些标准才行？
砰。
等到最后一名端着蜗牛的小巫师离开了魔药课教室之后，斯内普再次挥了挥魔杖，合上了地下教室的大门，厚厚的木门隔绝了门外小家伙们好奇的目光。
“那么，让我猜猜。”
斯内普慢悠悠地说着，目光缓缓从教室里剩下的另外三人脸上滑过，最后落在了坐在教室昏暗角落的邓布利多身上，嘴角翘起，脸上露出一丝冷漠和讥讽。
“邓布利多你终于又愿意打开你的秘密小盒子，给我传递一点恰当而零散的信息，然后让我帮你、或者说是你们保守秘密？就如同这些年来你一直习惯的那样。”
很显然，邓布利多并不是那种会因为一时兴起，跑到城堡地下一层来旁听一年级学生魔药课的闲人，他之所以出现在这里的理由只有一个——那一道一闪而逝的誓言光痕。
斯内普看了一眼乖巧坐在座位上玩蜗牛的艾琳娜，挑了挑眉毛，一名能够与邓布利多签下牢不可破誓言的小女巫，他似乎已经可以猜测到这到底是一个多么麻烦和棘手的小家伙了。
“你一向那么的敏锐，西弗勒斯。”邓布利多微笑着说道，缓缓翻转手臂，宽大的巫师袍袖子滑落，露出老人干瘦的手背。
“我想你应该已经注意到了那个了吧？没错，这孩子并不是普通人。”
随着老人的声音，一道与艾琳娜手背上显现出的誓言光晕相似的烙印飞快地一闪而过，在斯内普的眼瞳中留下一缕光痕——订立在邓布利多身上的“牢不可破的誓言”。
“双向的誓言？”斯内普眼瞳微微一缩，毫不犹豫地站起身朝着门口走去。
“抱歉，对于这些秘密我没有任何兴趣。这种麻烦的事情，请不要将我扯进去——我不欠你什么了，邓布利多。”
毫无疑问，能够让邓布利多立下牢不可破的誓言的人……不管是谁，绝对都是不亚于伏地魔的棘手角色……甚至，可能会更加难缠。
斯内普对于这种稍微想想就知道很麻烦的事情，自然没有任何的兴趣，也不打算去掺和到其中去，与伏地魔的战斗中已经让他丧失了所有，他不想再被邓布利多绑上战车了。
他现在只想安静地在霍格沃茨里面教书，然后看着莉莉的孩子慢慢长大——虽然“詹姆”的孩子他不见得会喜欢，但是他至少会保证那个小家伙不会因为什么事情而夭折。
“今年入学的孩子都很特别。”邓布利多轻声说道。
“邓布利多，如果你是想威胁……”斯内普停下脚步，语气冰冷地说道。
“在你面前的，只是一个老人而已。”
邓布利多耸了耸肩，语气温和地继续说道，“我已经一百一十岁了，我们都明白，那一天只不过是时间早晚而已。艾琳娜是一个不错的孩子，我从未见过哪个孩子有像她那样的璀璨夺目，开学不到一周，她已经将整个一年级的小家伙都迷倒了。”
噌！
听到自己被点名，正在旁边装小透明的艾琳娜头上的小呆毛突然竖起，一脸紧张地看了看邓布利多，随即转过头用询问的眼神看向坐在她桌子上吃蜗牛的老人，想要探点风声。
“这孩子？还算不差……”
相处了那么多年，斯内普或许是最能明白他人言外之意的巫师，他很清楚邓布利多想要表达的意思，尤其是各种迹象都已经展现得非常明显的时候。
但是，明白不代表理解。
斯内普挑了挑眉毛，看了一眼留在教室里的白毛团子，脸上露出一丝讥讽和不可思议。
“所以说，这就是你选定的接班人了，一个十一岁的小女巫？我还以为，你会更加慎重和严肃一些。尤其是当学校遇到如今的危机的时候，我认为你的心思应该是放在找出罪魁祸首让学校度过难关，而不是培养什么接班人。”
每过一段时间，这个世界都会出现一些能够聚集并且搅动未来的弄潮者。
无论他们是好是坏，这样的领军人物的第一批班底，必然来自于她最亲密的伙伴。
&nbs
inject()
p;而艾琳娜·卡斯兰娜，可以预见地，她未来的一举一动将牵动着大量的人的命运。这其中，自然就包括了某一位，斯内普至今仍旧没有想好该如何相处和面对的小家伙。
邓布利多脸色微微一滞，嘴唇蠕动了一下。
如果可以选的话，他也不会那么急促地将这件事情提上日程。只不过，从目前的情况来看，想要看住这只不省心的混血小媚娃，仅凭他一个人的精力显然是远远不够的。
“关于学校的事情，我自有分寸。一切都会在今年年底前解决。”
老人轻咳了一声，简单地解释了一句之后，便生硬地将话题岔开。
“不过正因为如此，我才需要西弗勒斯你的帮助。我希望你能与这个孩子多一些交流和引导，让她明白界限和责任的意义……艾琳娜需要一个严师，一个更年轻健康的引导者。我想，或许整个学校再没有人比你更适合的了。”
“那个，我是不是需要回避一下。”
艾琳娜眨了眨眼睛，弱弱地举了举手，一脸无辜地问道。
这种当着她的面分配监视者的事情，简直有些太过分了吧，哪怕是前世的家长会，老师与家长们的交流和意见，不也应该是避开孩子们进行的么。
“不用了，我认为艾琳娜你有权知道这一切。”
邓布利多意味深长地看了一眼银发小女巫，只有将所有事情摊开来，才会尽可能的压缩不确定的变数，这是他在艾琳娜身上学到的一个小小的知识点。
“而且，接下来的一些事情，也与你有着非常密切的联系——关于你的身世。”
“欸？”
艾琳娜脸色一僵，有些狐疑地看了看邓布利多和格林德沃，不知道这两位到底想做什么。
她的身世不是很简单么，来自非魔法世界的孤儿院之中，一名被遗弃的混血小媚娃，因为捕猎圆脸胖鸡，被判处前往霍格沃茨接受为期七年的教育改造。
邓布利多神色一肃，一脸认真地说道。
“艾琳娜，你并不是土生土长的英国人。”
？？！
这个喜欢偷窥别人思想的老萝卜不会是看到了什么东西吧——这是艾琳娜的第一反应。
艾琳娜下意识心中一紧，小腿微微绷紧，随时准备夺门而出。
“……你其实出生在德国。”
“欸？！”白毛团子一脸懵逼地看着邓布利多，不知道他到底想说什么。
“Alina，这是一个源于古德语的词汇，意思是高贵。”
格林德沃，准确的来说，现在的“奥托·阿波卡利斯”点了点头，接着邓布利多的话说道。
“在我接近四百年的漫长记忆中，我很确定，并不存在一个叫做卡斯兰娜的姓氏。如果我猜得没错的话，这个读音应该是来源于对于六芒星魔法的拆解【水三角】与【火三角】，传说中的神性结合。”
“欸？!”
白毛团子继续懵逼中，信息量太大，以至于她已经不知道这两个老人一唱一和的想要说什么了，只不过感觉到一种被安排预感正在如同海啸一样扑来
“但是，你的父母在遗弃你之前，给你留下了一件至关重要的信物。”
邓布利多站起身，一脸慈爱地摸了摸艾琳娜的脑袋，眼里闪过一种痛惜的复杂情感，缓缓说道，“一个有着奇特魔法力量的项链，用于庇护你能够健康成长下去。”
项链？信物？
“等等……”
艾琳娜眼瞳突然睁大，不可置信的看着面前的两个大骗子，正准备说点什么。
只见，格林德沃魔杖轻轻一点，女孩贴身挂着的一串项链缓缓漂浮出来，呈现在了所有人的眼前——古朴而充满神秘感的“死亡圣器”符号在火光中闪闪发亮。
随着老人的魔杖轻点，一层强大无比的防护魔法被激发了出来，将女孩笼罩了起来。
近在咫尺的斯内普能很清晰的感受到那个铁甲咒所蕴含的威能——至少他自己是远远达不到这样的魔法造诣的。
邓布利多看了一眼满脸震惊的艾琳娜和斯内普，一脸严肃诚恳地轻声说道。
“艾琳娜·卡斯兰娜……她可能是初代黑魔王盖勒特·格林德沃的子女留在世上的，最后的一名后裔。”
“我答应过格林德沃会在力所能及的情况下，延续他的血脉。这也是当年停止争端的谈判要求之一。”
“每个孩子都是无辜的，但同时也是潜力无穷的，西弗勒斯。所以我恳请你帮我一起守护她，监督她，引导她——让她成为和平的契机，而不是战争的导火索。”
————
————
咕~
第一章！！
章说爆更计划继续开启中！——24小时内达到五百章说加更2K字，两章就是4K，三章就是6K~
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百五十三章 三个戏精和一个老实人》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
短暂的沉默。
整个地下教室里的气氛就仿佛突然凝滞了一瞬一样。
“您一定是在说笑吧？”
片刻后，斯内普艰难地张了张嘴，声音有些沙哑。
黑袍男巫的目光越过“奥托·阿波卡利斯先生”，来回打量着那名同样一脸震惊地银发小女巫，眼神一下子变得格外复杂——格林德沃的孙女吗？果然是一个相当棘手的存在。
“我也希望是这样，遗憾的是，盖勒特·格林德沃亲口承认了。”
邓布利多说，抬起头看了一眼同样满脸肃穆的格林德沃，一边颇为无奈地晃了晃手背。
“西弗勒斯。否则……你以为还有谁值得、或者有能力让我许下牢不可破的誓言。”
老人的脸上布满了无奈。
毫无疑问，能够迫使世界上最强大的巫师许下这种诺言，背后所发生的故事和波澜，绝对远远超出了斯内普所能想象的艰难。
“我明白了。”
斯内普倚靠在讲台边上，长舒了一口气，仿佛下定了什么决心一样，皱着眉头说道。
“没想到是格林德沃的后裔，确实需要谨慎。那么早上那个闯入……”
“我，你们……”
就在这时，自从邓布利多说出那个让人震惊的消息之后，一直沉默不语的艾琳娜突然发出一声奇异的声音，就好像是有什么东西哽在了喉头一样。
“嗯？”
“唔？”
两位老人不约而同的转过头，用一种饱含慈爱，但是又意味深长地眼神看了艾琳娜一眼。
“……”
瞬间接触到两个老家伙眼神里的信息后，艾琳娜嘴角忍不住抽了抽。
这两个串通好了的老土豆和老萝卜，简直太坏了——这样联手欺负可怜的斯内普教授，真的好么？而且，眼看着之后，两人一定还会想办法继续糊弄教授。
在这种情况下，她一定得做些什么才行。
“我……我真的还有亲人在世吗？”
艾琳娜嘴唇颤了颤，眼帘微微垂下，小心翼翼地双手捧住胸前漂浮着的那枚“祖传项链”，语气中带着一丝怯怯生生的彷徨，以及隐藏得恰到好处的欣喜。
略微停顿了几秒后，女孩缓缓将吊坠按在胸口上，仰起头用一种宛如小鹿一样湿漉漉的可怜眼神看向身边斯内普，小声地问道。
“教授，我爷爷是坏人吗？为什么您的眼神和脸色都这样难看……”
得益于前世那无所不在的狗血电视剧桥段，虽然有些措手不及，不过有了血脉中的表演技巧加成之后，艾琳娜接下来的表情和动作简直可以说完美——至少，她能感觉到身旁斯内普刚刚扬起的气场瞬间就消散了不少。
“……”
猝不及防对上艾琳娜有些朦胧的胆怯眼神，西弗勒斯·斯内普原本酝酿的严苛评论猛地一滞，抬起右手挡在嘴前，有些不自然地清了清嗓子。
“格林德沃，唔，盖勒特先生是一个比较复杂的人。”
“那么斯内普教授，您一定知道一些关于他的故事吧，能告诉我一些吗？”
艾琳娜用力握住手中的吊坠，一脸希冀和焦急地看着斯内普，就仿佛是看着一个无所不知的长辈一样，让人感觉哪怕拒绝她的问题，都是一种天大的罪过。
斯内普僵硬地点了点头，下意识看了一眼邓布利多，又飞快地摇了摇头。
“……关于这一点，等到合适的时间，邓布利多教授自然会告诉你。”
“果然……还是什么都没有变化吗？”
艾琳娜有些委屈地撇了撇嘴，头上的小呆毛无精打采地趴了下来，沮丧地低估了一声，眼里迅速朦上了一层晶莹，眼看着下一刻就快要哭出来了。
inject()
面对这种让人怜惜的小家伙，饶是斯内普也不知道应该怎么应对。
他最擅长的冰冷面具，在这种情况下根本没有任何作用——好想哄一哄，却又怕把人吓哭的纠结，让斯内普一时间有些手足无措。
至于斯内普原本想问的问题和担忧，早就已经被抛到了脑后。
格林德沃和邓布利多对视了一眼，心照不宣地挑了挑眉毛，这就是天赋啊。
GG——这反应，你教的？
AD——我没有，你教的？
GG/AD——这小丫头片子果然坏得很。
“不要再追问斯内普教授了。我知道这件事对于你，或许一时间有些难以接受。”
邓布利多有些头疼地揉了揉脑门，老人轻咳了一声，温和地劝说道。
这样就可以了，再让艾琳娜即兴发挥下去，场面可能就要控制不住了。
“邓布利多教授，您能带我去看看我爷爷，我是说……那位格林德沃先生吗？”
不过，演上瘾了的艾琳娜显然没有那么容易地脱离入戏状态。
女孩仰起头，缓缓将吊坠按在胸口上，看着邓布利多轻声说道。
“这个吊坠从我记事起就在我身上了，虽然不会吃东西也不会说话，但是一直像一个可靠的长辈一样陪在我身边……如果可以的话，能否给我爷爷说一声谢谢。”
一边说着，艾琳娜用一种锋利地眼神隐晦地瞪了瞪正在吃第四个芝士焗蜗牛的格林德沃，这个老土豆占了便宜还敢吃她的蜗牛，简直是一点求生欲都没有。
“不用谢。”
格林德沃一边品尝着美食，一边含糊不清地轻声回了一句，将手伸向第五个芝士焗蜗牛——不得不说，这白毛团子的手艺确实没话说，比起那些家养小精灵都要高出不少。
“以我对格林德沃的了解，那位一定程度上改变了魔法界格局理想家，并不会在意这些形式化的口头感谢……只要你能够安稳在学校里上课，他应该就心满意足了。”
相比起还需要谨慎措辞的邓布利多而言，目前披着“帕拉塞尔苏斯”身份的格林德沃，可以说是全场身份最高的人了，作为一名接近四百岁的巫师界活化石，他的话语自然是最有力度的。
啪！
还没等格林德沃的手碰到第五个芝士焗蜗牛，一只白生生的小手飞快地横了出来，毫不留情地将老人的手从托盘上方拍开。
“奥托先生，这种高热量高糖分的食物，您这样上了年龄的人不适合食用太多——容易引发糖尿病，一种可能会让您很痛苦的病症。”
一边说着，艾琳娜伸出手护住面前仅剩的两只小蜗牛，转过头，可怜兮兮地看向另外两名巫师，有些委屈地说道。
“而且，这是我的魔药课作品，按照斯内普教授的说法，本应全部由我自己品尝的。是吧，斯内普教授，邓布利多教授？”
帮忙配合演出是一回事，但是得寸进尺就有些过分了。
“咳咳，奥托先生。剩下的时间，就留给斯内普教授吧。”
邓布利多清了清嗓子，朝着格林德沃使了一个眼神——【差不多就行了，别把某只小团子惹火了。】
毕竟按照两人之前的方案，其实就是想办法给艾琳娜找一个临时的看护人，这样一来，两人的压力都会小一些。
毫无疑问，细心而又能守住秘密的斯内普无疑是最合适的人选之一。
————
————
rua~
第二章！！加更完成！
章说爆更计划继续开启中！——24小时内达到五百章说加更2K字，两章就是4K，三章就是6K~
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《对不起，今晚没了。》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
不好意思。
在临发布之前，将稿子全删了。
我不想大家等待了一天之后，看到一堆敷衍了事的垃圾。
在原定的剧情中，斯内普教授的行为和对话出现了OOC，这一点是我绝对不能忍受的。
可以剧情慢慢改变，但绝不是被这个垃圾作者的文笔和脑洞随意揉捏扭曲。
我当然可以继续搞笑、搞怪、夸张、轻描淡写，全体降智糊弄过去——但那样的话，我还写什么书？
该怎么写我大致想好了，今天会继续写，尽量写。
但不会熬夜，因为确实生病了，这几天码字强度有点大，强撑下去也写不出好的文字。
对不起。让大家失望了。
加更终于还是没做到。
——
——
——
无可否认，西弗勒斯·斯内普是霍格沃茨有史以来最伟大的巫师之一。
他是霍格沃茨魔法学校有史以来最年轻的教授，斯莱特林学院有史以来最年轻的院长，近代最杰出魔咒发明者，本世纪以来最伟大的魔药大师……
而如果一切没有变化的话，当阿不思·邓布利多去世后，西弗勒斯·斯内普还将作为霍格沃茨魔法学校有史以来最年轻的校长，在学校最黑暗最艰难的时期背负着所有骂名守护学校——然后在黎明到来前的最后一个夜晚，永远地合上双眼。
西弗勒斯·斯内普，整个魔法世界中，艾琳娜最喜欢、最敬佩、最惋惜的人——没有之一。
所以……
她宁愿从书里出来，抓住胖鸡码字的爪子剁掉，也不许胖鸡乱写。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百五十四章 “奥托”的建议》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“我的工作是传授知识，不是当保姆。邓布利多教授。”
斯内普黑色的眼睛盯着邓布利多，有些恼怒地说道。
“当然，我会额外关注她一些，或许还会偶尔解答一些问题，但也仅此而已。我不希望因为这件事，而影响到魔药课接下来正常的教学安排……况且我也不认为卡斯兰娜小姐已经危险到连吃饭和课间的间隙，都需要人一直监视看护着。”
面对三个魔王默契十足的演技，别说是斯内普教授，哪怕是汤姆·里德尔在场，可能也没办法觉察出什么不对的地方——能够找到其中的一些疏漏，就已经是很了不起的敏锐度了。
“这样就足够了。”
邓布利多露出了轻松的笑容，修长的十指交叉在膝盖上，转过头看向艾琳娜轻声说道。
“卡斯兰娜小姐，以后有什么问题，你可以先到斯内普教授那里寻求帮助和解答。相比起同在地下一层的斯内普教授办公室，校长办公室距离赫奇帕奇休息室确实有些距离。而且，我也不是总是在办公室里的。”
略微停顿了几秒，老人湛蓝色的眼睛透过镜片落在艾琳娜脸上，若有所指地说道：
“……我相信，斯内普教授办公室的大门很乐意为你敞开。”
办公室大门？
斯内普忍不住，又想起了一些不是那么愉快的事情。
不知道为什么，他总有一种熟悉的不舒服感觉。
——就仿佛面前这三个年龄差距巨大、理论上来说应该毫不相关的三人隐隐形成了一个小团体，将他排挤在了外面。
是错觉吗？
斯内普微微皱了皱眉，一脸冷漠地说道。
“抱歉，邓布利多教授。我每天的课表都排得很满，可能我也没有太多时间坐在办公室中，等待着为某些青春期的小女巫排忧解难。”
一边说着，斯内普抽出魔杖在身边的巨幅羊皮纸上点了点，原本呈现着的【芝士焗蜗牛】操作步骤渐渐隐去，一张巨大的排课时间表慢慢浮现了出来。
（图片）（图片）
霍格沃茨的排课时间是按照年级进行划分的。
类似于艾琳娜这样的一年级和二年级学生，每天的课时安排还是参照英国公立学校的标准：
上午两节课，早上九点到中午十二点；下午一节课，从两点到三点一刻或三点半；只不过由于寄宿制和特殊课程安排，偶尔晚上八点到九点期间，还会有一节天文课或者是提升睡眠质量的魔法史。
不过总体来说，对于低年级的小巫师而言，还是相当轻松愉快的学习氛围。
然而，自从进入霍格沃茨三年级开始加入选修课之后，随着课程数量的骤然增多，小巫师们的课时安排就没有那么轻松了——下午的课程时间延长到了六点，变成了两节完整的大课时间。而晚上的课时结束时间，也相应地往后延长了半个小时。
魔药课作为一门最为重要的主修课之一，需要应对的是霍格沃茨整整七个年级的课程安排。因此斯内普从周一到周五每一天的课时都是被完全排满了的，每天下午六点以前，完全没有任何属于他自己的空余时间。
“当然，我很清楚西弗勒斯你的授课压力。所以我的建议是周末加设几节……”
邓布利多点了点头，露出一抹在艾琳娜眼中宛如恶魔一样的笑容，不紧不慢地说道。
“等等？！我有意见！”
觉察到邓布利多的险恶用心，艾琳娜眼
inject()
睛一睁，来不及细嚼慢咽口中的焗蜗牛，一口气咽了下去，忙不迭地举起手打断道。
“这不合理，且不说邓布利多教授您无权剥夺我的周末休息时间。要知道，斯内普教授已经辛勤工作了整整一周，您总得给人一些休息的时间。”
无论如何，周末补课这种反人性、反社会、违背基本道义和良知的事情，绝对不能开先例。
根据艾琳娜对于斯内普的了解，与其指望着这位情绪内敛的魔药课教授针对邓布利多的安排提出异议，还不如她自己直接开强化博一搏来得靠谱。
不过还好，她并不是一个人孤军奋战——魔王之间的联盟总是脆弱而又难以断绝的。
艾琳娜咬了咬牙，依依不舍地将手中的最后一个芝士焗蜗牛往前推了推，放在了格林德沃的手边，相比起贿赂邓布利多而言，格林德沃显然会更讲契约精神一些。
“关于这一点，我赞同卡斯兰娜小姐的说法。”
格林德沃颇为好笑地看了一眼满脸肉疼的艾琳娜，摇了摇头——真是个幼稚而贪吃的小家伙，也不知道她上辈子是不是饿死的，否则为什么对吃那么执着。
真想能多活几十年，看看他们将所有的赌注和希望压在这样一个小女孩身上，到底会延展出一个怎样光怪陆离的魔法世界？虽然不一定正确，不过想来，一定会比现在更加有趣也更加疯狂吧。
在艾琳娜不可置信的眼神中，她的“名义爷爷”格林德沃微笑着伸出手，将那最后一个芝士焗蜗牛重新推回了白毛团子的面前，缓缓站起身，用沾满酱汁的右手拍了拍邓布利多的肩膀，轻声说道。
“我觉得周末的时光，还是留给教授们和学生们自己安排比较合适……阿不思，你有时候的要求未免有些不近人情了，要知道，并不是所有人都像你那样的优秀。”
“嗯？”
邓布利多有些意外地挑了挑眉，这与之前约定好的似乎不大一样啊。
不过，他可不认为格林德沃会好心到自己主动站出来，去管教和约束一下这只让人头疼的小女巫——只要两个人不要搅和在一起联手搞事情，邓布利多就已经非常欣慰了。
“不过……”
格林德沃顿了顿，走到斯内普用魔力勾勒出来的课表前仔细研究了一下。
“我倒是建议，斯内普教授您可以尝试着在下午第二节课的时候，多增加一名魔药课助手——在我看来，艾琳娜·卡斯兰娜就是一个非常合适的人选，正好她这个时间段没课。”
————
————
第一章
补昨天的更新~
什么也不求了，努力还债中~等晚上再写出两章再说。
PS：
附部分斯内普教授今年的课表——图片转文字版（完整版请使用“【显形咒】”查看）。
周一上午：讨厌的一年级H/R熊孩子
周一下午：讨厌的三年级G/S皮皮虾
周一晚上：还算像话的七年级魔药学徒
周二上午：讨厌的四年级H/R渣渣
周三下午：讨厌的二年级G/S小鬼头
周四下午：讨厌的五年级G/S咸鱼
周五上午：讨厌的一年级G/S熊孩子
周五下午：讨厌的六年级学生
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百五十五章 仅有一次的机会》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
助教，顾名思义自然是协助教授进行教学工作。
虽然在魔法学校中比较罕见，但是在非魔法界的各个高校乃至于中学里面，这都是一个相当常见的职位——事实上，大部分实验课堂都会配备1-2名的助教，帮忙分发实验器材或者批改作业，以便尽可能的覆盖到所有的学生。
不过在邓布利多看来，格林德沃的建议并不是真心想要为斯内普分担上课压力，更多目的应该只是一种将艾琳娜强行摁在教室里的说辞而已。
毕竟，艾琳娜不过是一名一年级学生，想要担任魔药课助教未免还是太早了一些。
“在面对学生这一块，盖勒特终归还是没有多少经验啊。”
邓布利多在心里暗暗摇头，看了一眼斯内普微微蹙起的眉头——很显然，斯内普的想法也跟他一样，与其说是助教不如说是另一种形式的禁闭。
更不用说，以邓布利多对于艾琳娜的了解，面对这种持续时间更长的方案，这只懒散的白毛团子的逆反心理多半只会更加强烈一些，还不如周末集中进行……
“我觉得这个建议不错，我接受。”
艾琳娜耸了耸肩，将最后一只焗蜗牛挑起放入口中，心情愉快地回答道。
一边是邓布利多未知的安排，一边是有史以来最年轻的魔药大师的课堂，应该怎么选择简直不要太过简单——光明正大的理解接触各种魔药材料不说，还能仗着斯内普的身份狐假虎威一下，完全找不到拒绝的理由。
“嗯？”
邓布利多有些困惑地看了看格林德沃，又看了看眯着眼睛享受着蜗牛餐的艾琳娜，脸上闪过一丝困惑，难道这两人之前还达成过什么秘密协议么。
“很遗憾，阿波卡利斯先生。似乎我才是魔药课教授。”
斯内普面无表情地扯了扯嘴角，目光缓缓从艾琳娜头顶的空气掠过，慢吞吞地说道。
“我实在想不出，一名十一岁的小孩子能够在高年级的魔药课堂上起到什么帮助，她可能连最基本的魔药都认不全——或许可以帮忙将椅子摆整齐，擦拭洗净各种仪器？”
“不过如果那样的话，我为什么不让家养小精灵帮忙呢——至少它们还懂得如何保护自己从爆炸的坩埚边活下来，而不是……”
毫无疑问，魔药课是一门非常危险的学科。
仅仅是照顾全班小巫师停止那些可能会伤害到他们的危险动作，就已经占据了斯内普绝大部分的精力，他可不想在这个时候，还要额外分神去照看艾琳娜——即使她的身高并不会阻碍他观察整个教室的视线。
“Ur”
没等斯内普嘴里嘲讽话语说完，艾琳娜抬起手轻声念到。
古朴的魔文痕迹在空气中一闪而逝。
一抹淡淡的白色微光在女孩的指尖迅速亮起，旋即飞快地扩散成了一个小小的光团，就好像是一个白色的棉花糖一样，包裹住了艾琳娜的手掌。
“这是？！”
斯内普脸上的神情一凛，下一刻飞快地转过头看向立于邓布利多身边的“奥托·阿波卡利斯”，眼里写满了震惊和困惑。
虽然比起老巫师之前的施法场景来说，无论是从魔法的亮度还是覆盖面来说，艾琳娜手中的那一团颤颤巍巍的小团子都还差得很远。
但是毋庸置疑的是，从魔法痕迹以及那独特的温暖感觉来看，两人明显施展的是同一种法术——一种霍格沃茨的书籍中从未记载过的魔法。
“在过去的一周里，我一直在帕拉塞尔苏斯先生，嗯，也就是阿波卡利斯先生那里接受治疗和学习魔药学。对于基础魔药材料的辨认，我自认为不会比五年级的学长们差。”
艾琳娜站起身走到斯内普身边，将手中的光团捧起，认认真真地说道。
“至于治疗方面，虽然不是很熟练。但是，我想我应该还是能帮上不少忙的。”
inject()
“这是……直接使用如尼魔文施法？”
近距离地再一次看到了整个过程，斯内普皱了皱眉，试着伸出手模仿着艾琳娜的读音重复了一句，“Ur”
……没有任何反应。
“年轻人，原初魔文可不是那么好掌握的。”
格林德沃抱着肩膀咧开嘴笑了笑，下巴朝着艾琳娜的方向点了点，语气中颇有几分自豪。
“没有特别什么诀窍，掌握了发音和正确的魔文写法之后，就纯看个人理解。至于为什么这个小家伙能学会……没什么好问的，问就是_____。”
第一次在旁观者的角度看到艾琳娜正确施展这个魔文，格林德沃的心情略微有些复杂。
既有一种自家孩子有出息了的感觉，又有一种原来这丫头之前就是不好好学的闷气。
“UR魔文，位于上古如尼文第二序列的原初魔文。目前已知的治愈魔法中，至少有一半是来自于这个魔文的启发和衍生——无可否认，确实是一种能够左右生死的强大魔文。”
邓布利多目光停留在艾琳娜手中的光团上，颇为赞许地点了点头，轻声解释道。
“所以说……这就是你之前说的，艾琳娜掌握的那个【很危险很强大】的魔文？”
邓布利多扬起眉毛，似笑非笑地看了一眼身边的格林德沃。
看样子，这一老一少的关系，比他想象中的要亲密不少——以至于格林德沃这样骄傲的人，都不惜编造出这么一个拙劣的借口，急匆匆地拉着他一路从八楼办公室冲到地下教室门口，以免艾琳娜发生什么意外。
“呵呵。”
感受到邓布利多眼里的戏谑，格林德沃默默地翻了一个白眼。
相识这么多年，他还能不知道此时邓布利多脑海里在想些什么。或许只有等到这个家伙什么时候挨上一拳“奶声奶气”的“rua”，才会明白，治愈魔文其实不止有一种打开方式。
“那么，斯内普教授？”
艾琳娜挥了挥手，散去手中的魔法，一脸紧张地看着面前陷入沉思的魔药课教授。
按照神大人的通关宝典，攻略剧情人物，最大的难点不是在于选项的不可控，而是极为有限的事件发生时间——而现在，就是一个千载难逢的机会，可以衍生出大量的空白剧情时间，供艾琳娜一点点地去改变和影响去斯内普教授。
“如果你在课堂上有任何的违纪行为，哪怕一次……”斯内普眯了眯眼睛，低下头看着艾琳娜轻声说道。
有戏！
“我保证听话，一切听指挥，有问题先与您沟通。”
艾琳娜眼神一亮，忙不迭地点着头，头上的小呆毛一下子开心地竖了起来。
斯内普不置可否地点了点头，从讲台旁边拿出一本有些旧旧的课本放到艾琳娜面前。
“下午三点半。还是这间教室。”
“三年级的第一节课：缩身药水。我会先讲述基本操作和注意事项，然后第二节课开始时，直接进行魔药配置。”
“所以，你还有一个下午的时间，以及……一次机会。”
————
————
rua~
第二章~
算是今天的正常更新。
还有加更的那章，我继续去写了~
章说爆更计划继续开启中！——24小时内达到五百章说加更2K字，两章就是4K，三章就是6K~
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百四十六章 后续影响与流言》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨一楼礼堂正厅。
午餐时间临近，分布在学校城堡各处的学生们三三两两聚集到大厅里面，一边坐在长桌边闲聊着，一边等待着美味的佳肴出现在洁白的餐盘之上。
不过，随着时间推移，大厅中的话题内容，已经逐渐从对于神秘富有的“奥托·阿波卡利斯”先生的讨论，转移到了刚刚抵达餐厅之中的一年级小巫师身上——准确的说，是刚刚结束了【魔药·烹饪·课】的拉文克劳和赫奇帕奇小家伙们。
吸~滋溜。
贾斯廷·芬列里挥动着手臂，眉飞色舞地对着隔壁桌的罗恩·韦斯莱和哈利·波特说道。
“原来高年级一直都是在吓唬我们——就好像是开学分院时的那些恶劣玩笑一样。艾琳娜大姐头说的没错，斯内普教授只不过不那么善于表达情绪，但绝对是我见过最棒的教授了。你们根本无法想象今天的魔药课多么有意思。”
“如果可以的话，我宁愿每天都能有一节斯内普教授的魔药课。”
罗恩挑了挑眉，撇着嘴，脸上写满了不信：
“可是乔治和弗雷德每次假期里提到斯内普教授，似乎都没有什么太好的评价。据我所知，斯内普教授的课堂从来都是扣分次数最多的地方。”
“得了吧，罗恩，你的那对双胞胎哥哥一向说话特别夸张。反正我只相信我看到的事实，今天斯内普教授在课堂上还给艾琳娜加了一分——要知道，就在上课前，艾琳娜还顶撞过斯内普教授一次。”
旁边的厄尼·麦克米兰一边贪婪地吮吸着手中的蜗牛壳，一边耸了耸肩，含糊不清的反驳道。
且不说眼见为实，耳听为虚。
人与人之间的信任是一点点积累起来的。
无论是那一道照亮蜿蜒山路的月光，还是那可靠无比的模拟分院；无论是以身作则的额外训练强度，还是大胆刺激的抢劫厨房计划；无论是主动断后的可靠背影，还是端坐于魔药课教室最前方作为标准示范的精准操作……
相比起那些从他们入学开始，就不停渲染着分院仪式的恐怖和艰难、对于整个学校的各项规章制度都讳莫如深的高年级学生乃至于所有成年巫师，一直以来坦诚待人、以身作则、体贴可靠的艾琳娜明显要可信的多。
更不用说，在艾琳娜的帮助下，所有赫奇帕奇和拉文克劳小巫师们都顺利的完成了人生第一次的魔药课实践操作，做出了相当成功的【芝士焗蜗牛】。
这样一来，艾琳娜在这一批小家伙心中的声望差不多已经一口气飙升到了满值——只是自身实力强大和能够让周围的人也获得成功，这是有着本质区别的存在。
“不对，斯内普教授很严厉的，我明明看到他在教室门口训人的样子。”
赫敏皱了皱眉，语气中充满了质疑。
“斯内普教授是整个学校里面最冰冷可怕的教授，那么多格兰芬多的学姐也都是那样说的。总不至于她们每一个人都串通好了，一起来骗我们吧，这不符合逻辑。”
“冷漠严苛？或许吧，不过，就是你们口中那个最可怕的斯内普教授，在课间里还带着我们大家去禁林旁边捉蜗牛了，想不到吧。”
贾斯廷·芬列里一脸嘚瑟地晃了晃手指，下巴朝着厄尼手中的蜗牛壳点了点。
“喏，那就是我和厄尼亲手在禁林旁边抓的大蜗牛，用于第二节课的魔药实践阶段制作【芝士焗蜗牛】的原材料。”
“抓蜗牛？【芝士焗蜗牛】？”
听到贾斯廷的解释，赫敏眼神出现了一抹困惑，下意识摇了摇头，“不对啊，魔药课的第一节应该是学【治疗疥疮药剂】才对，我明明背过……”
“别忘了，霍格沃茨已经变了，格兰杰。”
难得看到一直以来高傲无比的“二姐头”出现迷茫，贾斯廷·芬列里嘿嘿一笑，抱着手臂模仿着艾琳娜的语气说道。
“让一名连基本刀工和火候都掌握不好的初学者直接从魔药配置开始入手，无疑是对于魔药学和自身安全极大的不尊重。正如同邓布利多教授所说的那样，霍格沃茨正在经历着一场前所未有的危机，我们每一个人都需要为学校贡献出一些微不足道的努力。”
“药食同源，正如同各种魔药配方会对应各种不同的药剂，不同的烹饪流程也会出现既定的菜品——无论是熬制【治疗疥疮药剂】还是烹饪【芝士焗蜗牛】，本质上都是一种对于材料的加工和组合过程，除了最终结果不同之外，在相关的知识学习上并没有什么区别。”
毫无疑问，艾琳娜精心准备了几个月，甚至能够打动西弗勒斯·斯内普这样的魔药大师的说辞，用来对付只不过是认真预习了一个月课本的赫敏·格兰杰，实在是太简单不过了。
而且对于赫敏这样听话的乖学生而言，仅仅是“斯内普教授验收合格”“邓布利多教授建议分享”这两条标签，就足以打消
inject()
她心中剩下的所有疑惑。
“魔药课的流程已经更改了吗？糟糕了……我根本没有预习新的内容。”
下一刻，赫敏忽然脸色一变，一脸焦急的说道。
“你们有记笔记吗，能不能借给我看一看……”
“放心啦，我们也都没有预习过啊，不也都一次成功了。格兰杰你那么聪明，一定没问题的，其实按照斯内普教授的说法，整个流程与【治疗疥疮药剂】的处理过程非常相似。”
厄尼·麦克米兰耸了耸肩，一脸轻松地说道。
“不过，如果格兰杰你真的想要了解更多信息的话。你直接去找艾琳娜大姐头不就好了嘛？我们全班都是跟着大姐头的标准动作，一步步有样学样地完成操作的。”
“说起来，好想能够亲口尝到一次大姐头亲手做的食物啊……一定很好吃吧？毕竟斯内普教授都忍不住一口气全部吃完了。如果艾琳娜大姐头能够亲手喂我，当然就更好了……”
一边说着，厄尼脑海里浮现出那幅画面，脸上露出一抹白日做梦的傻傻笑容。
同样的场景和对话几乎发生在每一个赫奇帕奇和拉文克劳一年级的身边。
毫无疑问，无论是画风突变的斯内普教授，还是那散发着诱人香气的芝士焗蜗牛，都足以点燃所有学生们的好奇心——整个礼堂中时不时就爆发出一阵小范围的惊叹声。
而在美食和魔药课改革的讨论声之中，关于斯内普教授的隐秘情史，斯内普教授冷漠表情的缘由，以及教授不可言说的痛苦往事，也在“不许告诉别人哦，我只告诉你一个人”的承诺中，慢慢地在学生们之间第一次传播了开来。
只不过，想要这些故事真正爆发出来威力，还需要一段时间的酝酿和某个契机的推动。
果然，这一切又是那只好色的白毛团子弄出来的事情。
“别想了，她会直接把你噎死的。”
赫敏看了一眼陷入白日梦中的厄尼·麦克米兰，有些不悦地挑了挑眉，没好气地用力拍了一下厄尼的脑门，将小男生从幻想中拽了出来。
一边说着，赫敏看了看小男生手边托盘上的芝士焗蜗牛，肚子不自觉地微微叫了一声。
“好了，我明白了。留下一个芝士焗蜗牛给我研究一下，更多的细节内容，我等会儿下午草药课的时候问问艾琳娜。”
——这是学习和参考，嗯，绝对不是因为她饿了。
不知不觉间，赫敏身上似乎也有了一些艾琳娜的影子。
“不要啊……二姐头，我们只剩这一个了。”
贾斯廷·芬列里和厄尼·麦克米兰脸上一惊，猛然回过神来，可怜兮兮地哀求道。
“汉娜和苏珊她们那里应该还有好多，而且也比我们做的好吃，要不……”
根据这一周的经验，各位小巫师差不多已经总结出来了一套不成文的一年级力量体系。
当艾琳娜在场的时候，自然是所有荣光归于大姐头。
而当大姐头不在的时候，赫敏·格兰杰与汉娜·艾博同时位于第一序列，一旦与其中一人发生了冲突，最明智的做法就是召唤另外一名“二姐头”进行缓冲。
“汉娜？”
赫敏抬起头看了一眼一反常态安静坐在赫奇帕奇长桌便，看着礼堂大门发呆的汉娜·艾博，脸上不自觉的红了红——不知道为什么，自从早上那一小段关于白毛团子的悄悄话之后，她忽然觉得汉娜也不是那么难以接触了。
“说起来，奇怪……艾琳娜怎么没有和汉娜一起到礼堂来。”
就在这时，赫敏才突然意识到，心不在焉的汉娜到底在等待着什么。
很显然，不知道什么原因，艾琳娜并没有在下课的时候与汉娜一起离开教室。
“难道说，斯内普教授和邓布利多教授他们……”
————
————
咕~
今天只有一章~但是三千字大章~
算是今天的正常更新。
还欠加1K的加更，我继续去写了~
章说爆更计划继续开启中！——24小时内达到五百章说加更2K字，两章就是4K，三章就是6K~
昨天的更新都没有达到哦~所以可以不加更~理直气壮！
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百五十七章 魔王的属性》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
艾琳娜是一个路痴。
虽然她曾经将这种情况归结于某种身体机能的缺陷，或者是现代都市混乱的电磁场影响了她对于方向的判断，亦或者是不明确的市政规划指引……
但是当这个情况在穿越之后，继续顽强地存活下来之后，就只剩下了一个解释：
——路痴是一种源于灵魂的最上级绑定属性，不可摧毁、不可出售、不可抛弃、不可分解。
不过，路痴并不等于白痴。
事实上，有大量的证据显示，路痴大部分都是博学的人。
几乎每一个路痴在最终接受自己的命运之前，都会努力的企图用知识、玄学、动物伙伴等各种方式来强化自身，以期望能打破世界在自己身上留下的诅咒。
比如说，艾琳娜能够很熟练的运用太阳和手表的夹角来计算维度和方位。
她能够不假思索的回答出太阳系位于银河系的三环以内，并且坐落于则位于半人马旋臂与英仙座旋臂之间的一条次级旋臂——猎户座旋臂之上。
她能够轻松地按照截断的树木年轮分布稀疏情况，判断出向阳的南面和背阴的北面。
哪怕是在夜晚，她也能根据天上的星座或者是云层被季风吹拂出来的形状，正确无误地回答出东南西北各自的位置。
更不用说，作为一名自然爱好者，她甚至可以通过周围的植被和生物群落，大致猜出自身所处的气候带、海拔区间、地质状况。
但是……
她就是找不到自己要找的地方！
这就是路痴！
对于艾琳娜而言，知道自己所在的过道名称，和知道自己所处的地方叫做霍格沃茨城堡、知道霍格沃茨坐落在苏格兰高地的某处，从从本质上来说没有任何区别。
“所以说，我是不是应该庆幸，还好我能够辨认出前往萨尔茨堡的正确方向？”
格林德沃抱着双臂，倚靠在一个熟悉的三岔路口边上，一脸好笑地看着面前的白毛团子说道。
“我第一次听说，霍格沃茨有学生连用餐的礼堂该怎么走都不知道的。”
这已经是第三次回到原点了，无论面前的白毛团子怎么狡辩，他都不可能再被骗过去了。
在这段时间里，格林德沃算是部分领略到了霍格沃茨城堡里面蕴藏着的那些秘密——比如说弥漫着不安灰雾的废弃盥洗间，回荡着诡异低语的未改造完毕的地牢，放满了腐朽魔药材料的仓库，随意丢弃着可疑纸巾的空教室……
要知道，在魔法城堡里，路径有时候不仅仅只局限于肉眼可以看见的道路，拥有高超魔法感知度的格林德沃和仅次于魔法生物一样敏锐直觉的艾琳娜，总能够找到那些隐藏在石墙、帷幕背后看起来通向正确方向的“捷径”。
一老一少两名黑魔王殿下，仗着自身的实力，自然可以毫无顾忌地在城堡里随意穿梭，按照直觉中的最短路程行走。
——然后经历了几十分钟的可以称得上是古堡探秘的刺激旅途之后，兜兜转转的再次回到一个陌生而熟悉的出发点，嗯……或许需要额外加上一个“再”字。
格林德沃终于明白为什么之前在纽蒙迦德城堡的时候，艾琳娜每次外出的时候，但凡涉及到楼层之间的移动，就一定要强行将他拖出来一起散步——并且美其名曰保持适当的运动量，以免发生脂肪堆积。
可能，最主要的原因是，怕一不小心迷路后，再也找不到回卧室的路吧？
“呵呵，那你倒是告诉我怎么走吖？刚才说穿过石墙就能找到方向的，难道不是您么——爷爷？！”
艾琳娜抬起头，白了一眼在旁边说风凉话的“没有血缘关系的爷爷”，没好气地说道。
“既然大家都是路痴，这种没有外人的情况下就不要互相推卸责任了。”
物以类聚，人以群分这句话是很有道理的。
&n
inject()
bsp;世界是公平的，拥有了杰出的魔法才能，有时候不得不会付出一些别的代价作为交换——比如说相对而言比较弱的方向感。
“不要把我和你相提并论，如果不是因为这座城堡里的魔法禁制，只需要一个简单的幻影移形就能抵达目的地。”
格林德沃脸色一僵，冷哼了一声，满脸不悦。
“说到底，是谁提出要离开教室门口的？！你自己好好反省一下！”
因为邓布利多还要与斯内普讨论一些关于后续课程调整，以及一些额外嘱咐安排，所以艾琳娜和“奥托先生”自然暂时被请到了教室外边。
然后……
“不如我们先去学校礼堂吧，不知不觉，肚子有点饿了呢。”——艾琳娜这样说道。
经典法式菜系中，【芝士焗蜗牛】被作为一道宴席前的开胃菜是相当有道理的。
恰到好处的蛋白质诱惑，加上能够最大限度刺激胃部和口腔产生饥饿感的芝士和欧芹，确实能够很充分的唤醒饥饿的记忆。
已经有些饿了的格林德沃自然欣然同意了艾琳娜的提议，选择撇下邓布利多和斯内普，两人先行前往礼堂。
但是——
谁能想到这个能够来去如风地抢劫魔药课教授办公室、洗劫霍格沃茨中央厨房的“巫师界明日之星”，居然会是一个无可救药的路痴。
更为关键的是，艾琳娜还是路痴界的王者。
要知道，路痴的可怕，并不在于她可以一个人迷路，而在于——她可以让整整的一群人跟着她迷失方向——哪怕这里面百分之九十九都是方向感正常的人类。
而且这类人的言论之中，往往还充满了诱惑性！
“根据概率来说……”
当第一次遇到岔路口的时候，艾琳娜进行了一个完美无缺的推理——根据概率来指路是很符合科学的，但是大部分路痴永远都会准确地触发小概率事件……
“我觉得这条路比较有熟悉感，不出意外的话，我应该走过……”
当然，连续两次回到同一个地方，这个论点也自然再也无法被证伪了——确实已经很熟悉了。
“您确定您的选择是正确的吗？如果我没记错的话，您应该是第一次来到霍格沃茨吧？”
这是在格林德沃企图指向另一个方向的时候，艾琳娜下意识提出的质疑，真的并不是因为她有把握。
“闭嘴，接下来由我来判断方向。”第一次回到原点的时候，格林德沃这样说道。
然而遗憾的是，哪怕第三次是由格林德沃带路，两人还是回到了原点……
“要不，您向邓布利多教授求援吧？你们一定有什么神奇的魔法可以呼唤彼此吧。”
艾琳娜揉了揉快要饿扁的肚子，哭丧着脸看向一旁的格林德沃。
霍格沃茨的地下建筑群实在太可怕了，所以说，这个学校真的不会有失踪名额吗？
“最后试一次。”
格林德沃眼角抽了抽，现在去礼堂肯定已经迟到了。
以阿不思的性格，虽然不会说些什么，但一定会在心里默默地嘲笑他。
“说起来，我似乎听到左边的方向有些奇怪的声响，我们这次就往这个方向走吧。”
————
————
咕~
第一章~
算是今天的正常更新。
还差三章，还完所有的欠更，咕咕咕咕，胖鸡努力扑腾翅膀码字中。
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百五十八章 汪汪汪》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨并不是一座常规意义上的城堡。
自从拉文克劳女士开始尝试在将魔法固化在这座城堡上之后，一代又一代的杰出巫师们都效仿着先行者的模样，在城堡里偷偷留下些许属于自己的“馈赠”。
虽然绝大部分都只是一些无伤大雅的小玩笑，比如说永远滑腻腻的阶梯，时不时会发出怪响的盔甲，会让人陷进去的台阶。
但是偶尔也会有一些诸如“有求必应屋”、“活化石像鬼”、“莫比乌斯之环”这样格外让人惊艳的绝妙魔法痕迹，当然，更多的则是各种各样的捷径和密道——哪怕是邓布利多也不敢说他已经了解了这座学校里一半以上的密道。
“有意思，一个很高明的魔法。”
格林德沃停下脚步，饶有兴致的观察着面前的三岔路口。
看起来似乎像是在修建城堡时的规划失误，原本应该是三等分延伸分隔的路口右侧位置，出现了一小截多余的石道，大致只有半个脚掌的宽度，就仿佛是无奈之下随意填充的部分一样。
而之前两人所听到的奇怪声音，就是从这一小截多余的石道上方传出来的。
“我想，我们找到捷径了。”
格林德沃抽出魔杖，在平滑的石壁上轻轻敲了敲，一层宛如水波一样的波纹扩散开来，石壁上隐约间呈现出一个闪烁着火光的长甬道。
“我可以确定，这堵墙后面连接着霍格沃茨城堡的某一个角落。使用转换咒的基础过程，抽取一部分的空间，但是在即将成型的时候进行永久变形，覆盖在墙面上——真是天才的创意。”
初代黑魔王看了一眼身后一脸茫然的小魔王，想了想，换了一种比较通俗的说法解释道。
“如果要打一个比方的话，展现形式有点类似于你曾经通过的9?站台那样。只不过，从魔法原理上来说，这一个要更加巧妙，也更加复杂一些。”
“简单来说，就是一个固定了起始位置的任意门嘛。并不难理解。”
艾琳娜呆毛晃了晃，恍然大悟地点了点头，旋即一脸嫌弃地看着格林德沃。
“唯一的一个问题，您确定我们穿过这里之后，不会迷路得更加彻底吗？虽然我们现在已经找不到回魔药课教室的路了……”
毫无疑问，有了格林德沃的指引和陪伴，对于没有方向感的艾琳娜而言，没有后顾之忧地漫游城堡中的未知和探秘感觉简直棒极了。
——前提是，并不是在这种接近午餐的饭点，顶着饥饿在石头堆里穿行。
“就在几分钟之间，另一面还有人活动的迹象。在这个时间点，城堡里还会有人活动的区域，哪怕不是礼堂附近，那也必然是靠近礼堂的道路旁边。”
“不过，似乎还有一点奇怪的小步骤，让我看看到底是什么。”
格林德沃咧开嘴，自信地笑了笑，魔杖在手中转了半圈，画出一个奇怪的符号，轻声念到。
&rosDecrypt【回溯解密】”
一段神秘的魔法信息顺着魔杖尖端涌了出来，化作淡银色的字符飘荡在空气中。
【手持魔杖，原地转三圈，然后准确点中第七块石砖，就能够穿过去了——某位不愿意透露姓名的赫奇帕奇热心人。】
“一个简单而实用的小法术，专门用来应对这种情况，感兴趣的话，之后可以教你。”
格林德沃挑了挑眉毛，看着一脸“好厉害”神情的艾琳娜，笑着说道。
“不过，我觉得按照你的天赋，最迟四年级就能做得比我好了。”
“嗯嗯，rua！”
砰！
艾琳娜认真的点了点头，若有所思地看了一眼面前的场景，突然举起小拳头，一拳锤在墙体上，留下一个清晰的小拳头印记。
inject()
“这样一来，如果之后再看到，就知道了。”
轻轻揉了揉手腕，艾琳娜轻声说道。
霍格沃茨魔法学校的墙体对于魔法防护进行了额外的强化，绝大部分的法术造成的痕迹都无法长久保留——不过，如果是物理破坏的话，除非有人主动修复，否则都会一直存在着的。
这是格林德沃之前在找路的时候得出的结论，两人留下的魔法坐标几乎没有什么用，不到一分钟就会被城堡的魔力墙体“刷新”掉。
按照那位“不知名的赫奇帕奇前辈的指引”，艾琳娜在原地转了三圈，举起魔杖准准地点在从下往上数的第七块石头上。
下一刻，原本坚硬的石壁触感瞬间消失，女孩感觉手中的魔杖不受力的往前送去，仿佛刺入了一团空气一样——通道出现了。
“那我先过去了？”
艾琳娜转过头朝着身后负责看护的格林德沃挥了挥手，毫不犹豫地抬起脚步走进了如同水波一样不停扩散着波纹的石壁。
霍格沃茨之中，但凡只要是有人经过的区域，都不会存在特别危险的魔法陷阱。
无时无刻维护着城堡的家养小精灵和无所事事的幽灵们，就如同这座城堡的守护灵一样，默默在暗中保护和巡视着整个城堡——更不用说，还有各位魔法实力超群的教授们。
……
格林德沃描述的没错，整个穿梭过程与9?站台的越过方式没什么区别。
什么特别的情况都没有发生，就在一晃眼的功夫，艾琳娜已经从阴冷的不知名地下甬道，出现在了一个长长的走廊尽头，右手边是一扇紧闭着的门。
看起来，她应该是从门边的墙壁中直接走了出来的，背后的石壁波纹并没有散去。显然，紧跟在她身后的格林德沃也即将过来了。
艾琳娜抬起手，下意识推了推门，不由得皱起了眉——门是锁着的。
这并不是一个好消息，因为绝大部分情况下，霍格沃茨都不会封锁房门。而且，如果她没有猜错的话。在《哈利波特与魔法石》的剧情中，也就是今年，在城堡四楼被禁止进入的过道中，还有一扇比较特别的门。
而根据背后传来的微热呼吸声，地面上口水一样黏糊糊的液体，以及整个环境中有些臭乎乎的气味……
她显然很不幸地出现在了这扇门的里面。
还好，虽然出现了一点小小的意外，但是她也只需要稍微撑过数秒的时间，就能等待这个世界上最强大的“爷爷”来拯救她可怜的小生命了。到了那个时候，还指不定谁欺负谁呢。
“Rua！”
“Rua!”
没有任何犹豫，艾琳娜一口气将本周剩下的两次“魔文祝福”用了出来，叠加到还没来得及消散的前一次强化状态之上，也就是全力挥拳之下可以直接将一名成年巫师打成濒死的状态。
艾琳娜浑身肌肉绷紧，一脸凝重地转过身，左手收拳在腰间，右手平举魔杖充满警惕地看向后方。
与此同时，三声意义不同的低低的咆哮声在走廊中响了起来。
“汪？”
“汪。”
“汪！”
————
————
rua~
第二章~
居然会被你们猜到~~纠结，为什么啊？！！之前在地下一层啊，你们为什么会猜到转场。
算是今天的正常更新。
还差一章，还完所有的欠更，咕咕咕咕，胖鸡努力扑腾翅膀码字中。
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百五十九章 殊死搏斗》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
虽然早已有心里准备，但是艾琳娜还是忍不住微微倒吸了一口气。
这是一只深棕色的巨型大狗，大得几乎填满了从天花板到地板的所有空间。
它拥有着三个脑袋，中间的脑袋上拴着一个黑色的皮质项圈，三双凶恶的眼睛滴溜溜的转动着，三个鼻子——此时正朝着艾琳娜的方向抽搐、颤抖着，还有三张淌着口水的血盆大口，泛黄的牙齿上还挂着一行行滑滑的黏液。
就好像是那只希腊神话中看守冥界大门的刻耳拍洛斯突然降临到了人间。
三头犬是一种非常稀有的神奇生物。
它甚至稀有到就连纽特·斯卡曼德都没能将它收录到《神奇动物在哪里》中。
当然，这其中一个原因也是因为斯卡曼德先生那份固执的骄傲——他只收录那些他曾经亲自接触/饲养过的神奇生物。（在艾琳娜看来，在这一点上，纽特·斯卡曼德其实很像是那个传说中那个身为主角，却从未拿过一次冠军的神奇动物训练家。）
这只鲁伯·海格最初在酒吧从一个“希腊佬儿”手里买下的三头犬，可能是世界上为数不多的几只了，关于它的信息甚至可以作为一枚龙蛋的对赌情报。
“路威(Fluffy)……”
艾琳娜皱了皱眉，表情凝重地看着面前海格饲养的三头犬，不敢有丝毫的大意。
要知道，虽然海格看起来有些大大咧咧的，但是他所饲养的神奇动物几乎没有哪一个是低于四星评级的危险生物——某种意义上来说，他被霍格沃茨开除没有任何毛病。
根据已知的信息，三头犬路威具有极高的魔法抗性和物理抗性，至少艾琳娜不会天真的认为仅靠她那点微弱的魔力，就能使用爆炸咒给这个大狗肚子上开个洞。
要知道，哪怕是实力超群的西弗勒斯·斯内普，在面对这只可怕三头犬的时候，腿上都被留下了一道可怕的伤痕——艾琳娜哪怕再自大，也不会认为自己在综合实力上可以超过斯内普教授。
不过，运气不错的是，似乎海格刚才过来喂过一次路威，这只大狗狗暂时还不算太饿，再加上艾琳娜的谨慎态度，因此并没有展现出太强的攻击性。
它一动不动地站在那里，六只眼睛都盯着艾琳娜，三个狗脑袋都浮现出一丝有些憨傻的困惑表情，显然一时间没有明白眼前这个小家伙是怎么突然从墙壁里钻出来的。
但是，随着时间的推移，这只三头犬正在迅速的回过神来。
三个巨大的狗头左右摇晃碰撞着，发出一声声震耳欲聋的咆哮，仿佛是在互相交谈着。
“汪？”（她是怎么出现的？）
“汪~”（个头好小，还不够一口分~）
“汪！”（有加餐就不错了，不挑食！）
“汪。”（我们吃了她，海格会生气的。）
“汪！”（不怕，我们吃快点！）
“汪！”（准备开动！）
虽然艾琳娜听不懂狗语，但是根据面前这只大狗愈发狰狞的表情来看，情况并不是朝着比较和平无害的方向发展——这一点很好理解，海格的这些“小可爱”几乎就没有靠谱过。毕竟他只是一名合格的饲养员，而不是一个优秀的德鲁伊。
咕噜~
面对着这只脑袋都有她半个人大的巨狗，艾琳娜心中说不害怕那是假的。
艾琳娜紧张地咽了咽口水，面色冷峻地握紧拳头，慢慢地朝后方退去，手中的魔杖缓缓调转方向指向身后的木门。
“BombardaMaxima【强力爆破】”
轰！
一声震耳欲聋的巨响从身侧传来，将艾琳娜的耳朵都震得有些发疼。
然而，除了声音之外，那扇看似破破旧旧的木门没有任何其它更多的反应了。
所有的魔咒威能，仿佛就如同陷入泥潭里的巨石一样，无声无息地消弭在了木门之上，这让艾琳娜瞬间又想起了另外一个极为相似的地方——邓布利多的校长办公室大门。
“糟糕，有魔法防护。”
艾琳娜脸色一变，紧接着一个反手用力锤在木门上。
没有任何撞击在木板上的感觉，明明能够一拳轰裂普通门板的怪力，却好像是打在了软绵绵的泡沫之中，没有任何的效果。
&
inject()
nbsp;毫无疑问，这一扇电影中看起来破破旧旧随手就能打开的门，明显没有那么简单。
这一点想想也知道，以邓布利多的性格，也不可能任由学生们闯入这种危险的地方，而不设置任何的防护措施——要知道，哪怕是火焰杯剧情的时候，邓布利多只不过随手画了一个圈，韦斯莱兄弟就完全没办法跨越过去。
“汪！”
“吼，汪！”
“嗷呜，汪！”
伴随着艾琳娜施展的爆炸魔咒传来的巨大响动，原本还处于迟疑状态的三头犬路威明显开始进入了攻击姿态，锋利的牙齿龇在外面，三张可怕的血口张开，发出震耳欲聋的咆哮声。
艾琳娜转过头看了一眼正在逐渐重新恢复成波纹状态的石壁，脸色有些难看，距离格林德沃穿越过来，可能还有两三秒的时间——而最关键的是，格林德沃的出现位置，恰好就是路威扑击路径。
毋庸置疑，格林德沃确实是当今魔法界最强大的巫师之一，但这并不意味着他具有超乎常人的反应力和应对措施，如果猝不及防地面对一只成年期的暴怒三头犬……
这是一个艾琳娜根本不敢去赌的情况，一旦格林德沃没能反应过来，那么所有的翻盘希望就全部落空了，至于为什么不跑回去——难道她要当着三头犬的面，原地转三圈，然后再去数一数墙面上的砖头么？
为什么别人的霍格沃茨之旅，都是优哉游哉地跟在主角团旁边混日子，偶尔当个预言家捞点无伤大雅的好处，然后安安心心的抱着赫敏过小日子。
而她只不过稍微迷路了一小会儿，就得去跟一只三个锅不一定能够炖下的暴躁三头犬展开一场殊死搏斗——这是魔法世界，不是横版通关游戏啊！！！
艾琳娜脑海里回想起帕拉塞尔苏斯的判断结果：
“以她现在的身体强度，短时间之内不能承受太多次数的魔力强化——对于肉体的负荷只是其中一个后果，更严重的后果是，会让你原本平衡停滞的魔法血脉的浓度再一次加大。换句话来说，可能让她有一天，不再是人类。”
以后到底是不是人类的事情，至少得等到活下来再说吧。
艾琳娜抬起头，看着已经扑了过来的三头犬，深吸了一口气，脑海里一片清明。
不要腾跃！
一定不能被咬住！
三头犬的攻击范围是几乎无死角！
由于无法确定痛觉是否共享，她必须一次性完成三次攻击！
“Rua！”
“Rua！”
“Rua！”
“Rua！”
“rua！”
面对着迎面而来的巨大狗爪，艾琳娜面无表情地抬起头，努力睁大眼睛捕捉巨兽所有的运动轨迹，用尽全身力气一拳砸了下去。
咔擦！
这是骨骼被巨力直接折断时，所发出的酸涩声音。
“嗷呜~”X3
接下来，是头部！
艾琳娜身子一缩，躲在扭曲成奇怪角度的巨大狗爪之下，不退反进地冲到了路威的三个头旁边。
女孩湛蓝色的眼睛仿佛闪烁着火焰一样，冷漠地凝视着有些狂怒中带着慌乱迷茫的三双眼睛，似缓实快地举起拳头，轻声咆哮着。
“rua！”
第十重强化！
砰！砰！砰！
然而，就在这个时候，三个头的路威另一只完好无损的左爪已经飞快地收了回来。
哪怕大狗遭到重击三个脑袋的眼神已经开始涣散，但是锋利的爪刃依然顺着惯性在空气中划出刺耳的尖啸声，朝着艾琳娜的后背挥了下来……
————
————
rua~
第三章~
还完所有的欠更，咕咕咕咕，胖鸡努力扑腾翅膀码字中。
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百六十章 可怕的三头犬》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
【词条名称：三头犬（普通）】
三头犬（拉丁语：CERBERUS），目前已知的神奇生物中危险性排行前列的存在。
成年三头犬具有极高的魔法抗性，仅次于龙皮，能够免疫绝大部分中等魔力的魔咒，三个独立一致的狗头保证它的攻击能够覆盖到包括背部区域所有范围。
迄今为止，人们总结出来的应对方式一共有三种：
A、召唤魔法竖琴奏乐催眠三头犬。（从小养大的三头犬可以被饲养员的独有乐器催眠）
B、凭借极为强大的魔法实力进行远程压制和对抗。（挑战难度：五名以上成年傲罗实力）
C、用绝对的力量和技巧正面击溃大狗最引以为豪的攻击。（极度危险！请勿模仿！）
——以上词条摘录于《魔法世界漫游指南》艾琳娜·卡斯兰娜（著）
…………
愚蠢的麻瓜们很少会意识到，三头犬其实是一种与蛇怪、八眼巨蛛、客迈拉兽、火龙、五足怪、长角水蛇、猫豹、伏地蝠、摄魂怪……同属于最高危险等级的神奇物种。
哪怕在后世那个信息相对开放透明的时代，不少看书不仔细的非魔法界人士依然天真的认为，面对三头犬只需要哼上一段五音不全的小曲，就能安稳度过危机——事实上，那样做的话，通常只会以惨叫作为最后的休止符。
不过，艾琳娜显然不会抱着这样的乐观想法。
从看见路威的第一眼起，她就很清楚的知道，除了逃跑和通关之外，没有第三种方式可以解决——海格的提示已经很明确了，“justplayhimabitofmusic”，奏响音乐而非歌曲。
根据艾琳娜的推测，真正可以触发三头犬睡眠状态的，更为客观的说法是——特定波形、赫兹、振幅的声波。
毕竟音乐的定义是一个非常主观判断，或许充满艺术细胞的人类可以将鸟叫和溪水都划分为音乐，但是对于动物们而言，只有特定波段和旋律的少部分振动才算得上是音乐。
如果随便什么声音都能让三头犬产生困意的话，那么可怜的三头犬可能从出生那一刻开始，一生都得在睡梦中度过了——它的感知实在是太灵敏了，虽然有些呆，但依旧是这个世界上最可怕的猎手之一。
哪怕是右爪已经近乎报废，三个脑袋也都全部处于了几乎撕裂般的眩晕状态，路威依然凭借着最后的本能，挥舞着左爪对于面前那个“可怕的白毛团子”发起了最后的反击。
闪烁着寒光的锋利爪刃，只需要稍微蹭到艾琳娜身上一下，就足以在女孩背上留下至少数十厘米的可怕伤痕……
“盔甲守护！”
一句急促而响亮的咒语声忽然在走廊中响了起来。
Duang！
伴随着一声沉闷的撞击声，一具坚硬的黑灰色铠甲出现在了艾琳娜背后不远处，将她保护了起来，险之又险地挡住了来自三头犬的爪击。
沉重的狗爪在盔甲上用力划过，留下三道极为可怕的白色划痕，发出一阵阵让人牙酸的摩擦声。
没有任何犹豫，格林德沃脸色铁青地举起魔杖，大幅度地用力地挥舞着。
“给我滚开！你这只丑陋的大狗！”
一束成年人手臂粗细的耀眼光柱从老人的魔杖前端射出，准确的越过被保护在盔甲之后的艾琳娜，正正地击打在棕黑色的三头犬路威身上。
路威那如同小山一样的庞大身躯就好像是玩具一样，被轻松地往后击飞开来，重重地撞击在走廊尽头的墙壁上，震得整个房间微微一颤。
“这是怎么回事？！”
格林德沃快速走到艾琳娜身边，看着脸色呈现出不正常血色的小女巫，以及地面上那被女孩右脚踏碎的石板，重重地皱起眉头，生气的咆哮着。
“又是这么多次的魔文强化，你疯了么？”
“哎嘿嘿，这不有您在嘛。”
艾琳娜抬起头看着
inject()
面前一脸愤怒的老人，无奈地摊了摊手，朝着旁边歪了歪脑袋。
“不然您让我怎么办，那可是一只接近成年期的三头犬啊。如果不给您创造足够的施法距离，咱们可能都得交待在这里。而且我今天并没有施展那么多次的治疗魔法，哪怕受伤也没有太大关系。”
“距离，三头犬……”
格林德沃转过身看了看波纹渐渐散去的墙壁，以及刚才三头犬所处的位置。
老人稍微在估测一下不难算出，如果不是艾琳娜主动冲过去拦住大狗的话，可能他刚一冒头，面对的就是一张散发着恶臭的血盆大口——如果算上第一次教学意外的话，这已经是他第三次被这个小家伙救下来了。
但是，更让格林德沃生气的是，如果他稍微晚一点出现的话，眼前这个冒失冲动的小家伙可能现在已经被串在了那一排锋利的狗爪子上面了。
一想到那样的场景，就让老人浑身的血液一阵发凉，禁不住地往心脏和大脑上涌去。
“为什么不打开门直接跑掉？而是选择去跟这样危险的生物对抗。还是说，你真以为掌握了一个爆炸咒和一个如尼魔文，就可以为所欲为了么？”
格林德沃深吸了一口气，转过头看向身边的艾琳娜，满脸不悦地冷声说道。
“你不会是以为我会被这种原始愚蠢的生物伤害到吧？！要知道，我遇到的偷袭远比你想象中还要多，但是，从来没有巫师能够成功命中过我，哪怕一次都没有！”
“因为，从历史战绩来说，您每次被神奇动物偷袭都成功了……”
艾琳娜撇了撇嘴，小声地嘀咕着。
“嗯？！”
格林德沃面色一冷，狠狠地瞪了一眼愈发没大没小的白毛团子。
“嗷呜，汪汪汪！”
就在这时，走廊尽头发出一阵愤怒的低咆声，拥有着顽强生命力的三头犬显然并没有那么容易地被魔咒击倒，被无视的巨兽左右摇晃着脑袋，眼神里散发着一抹疯狂的愤怒。
“邓布利多到底在想些什么，居然在学校里饲养这种危险的动物？！”
格林德沃重重地皱起眉头，举着魔杖面色不善地看向墙角，在那里，被魔咒击飞的三头犬正喘着粗气，摇摇晃晃想要重新站起来。
“哼。安静。”
老人魔杖轻轻一抖。
没有任何的预兆，一束耀眼的光束再一次撞击在路威身上，将它击倒在了地面上——巫师的魔法能力部分取决于情绪，而显然此时的格林德沃心情并不算太好。
至于三头犬那引以为傲的魔法抗性，或许对于绝大部分巫师来说是难以穿透的，但是对于格林德沃而言，也就是稍微加大一点魔力当量就可以解决了。
“嗷呜！”
砰！
“汪！汪！汪！”
砰！
“呜呜呜……”
又一次轰然倒地的大狗终于没有再尝试着站起来，小心翼翼地抱着受伤的右爪蜷缩在墙角，三只舌头轮流轻轻舔着伤口，六只眼睛看着走廊另一头一大一小的两个身影，闪烁着浓浓地迷茫和恐惧，嘴里发出一连串低低的呜咽声。
它终于明白为什么海格从来不把它带进这个城堡里。
因为，这个城堡里生活着的，都是真正的魔鬼。
这个世界好可怕……
好想回家……
————
————
rua~
第一章~
没有欠更的日子真开心吖。
咕咕咕咕，萌萌哒储备粮努力扑腾翅膀，无忧无虑的码字中。
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《停更通知（6.7日复更）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
停更通知
时间：6月3日——6月6日，暂定6月7日复更。
理由如下：
1、章说和书评区都被关掉了，忽然一下子感觉失去了灵魂。没有人说话、没有人互动、冷清清的单机码字、单机看书的样子实在是太糟糕了。
2、高考和中考的学子们都安心复习吧，考试结束后再来看书好了，祝大家都能考上自己心仪的学校，发挥出最好的状态。
3、停更不是请假，在此期间胖鸡也会保持码字，然后在停更结束之后统一发布。
4、除此以外，作为补充，这一段时间里应该会在V群之中每天更新一部分的番外小剧场（也可能是部分存稿），有兴趣的胖鸡们可以关注一下。
当然，这段期间可以接受催更和监督码字，胖鸡会实时汇报码字情况。每天保证2K—4K
在普群中通过管理员验证，就会进入V群。普群入口被胖鸡隐藏在了第二十八章【金加隆不是金币】的正文之中，只有聪明的小巫师才能看到。
————
————
就是这样咕，因为，没有了评论和章说，就看不到大家了。感觉好糟糕，就好像瞬间变成了鬼蜮。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百六十一章 现在，它是你的了》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“别欺负它了，它也就是一个看门的。”
艾琳娜伸出手扯了扯格林德沃的衣袖，看了看夹着尾巴缩在墙角边呜咽的大狗，忍不住白了一眼有些恼羞成怒的初代黑魔王，毫不客气地说道。
“再说了，如果不是您坚持要走那条【捷径】的话，我们现在也不会困在这里——如果我猜的没错的话，这里就是那条位于城堡四楼禁止入内的走廊。”
再一次感受到了盖勒特·格林德沃的不靠谱之后，她发誓：绝对不会再冒冒失失地穿越任何一道所谓的“捷径”。
哪怕是有邓布利多和格林德沃双重保障，如果不是迫不得已，她也绝对会毫不犹豫地拒绝掉。
但凡魔王??大多是路痴——或许，这就是每个强者的宿命和诅咒吧。
一边嫌弃地埋汰着格林德沃的不靠谱，艾琳娜的目光在地面上那个原本压在路威爪子下的，活板门的拉环上略微停留了一下。
按照常规的物理空间结构，既然这里是城堡四楼，那么往下理应是城堡三层才对。
不过经过刚才的霍格沃茨城堡漫游之旅，无情的现实已经给艾琳娜上了一节课——绝对不要试图将常规的建筑逻辑套用在霍格沃茨之上。
在这座不知道被多少人加工过的魔法城堡里，每一扇通道背后的空间都隐藏着无限的可能。
因此她一点都不打算穿越活板门，去提前体验一下邓布利多和诸位教授们一起设置的“魔法石横版闯关小游戏”。
且不说依照现在的时间节点来看，里面的不少关卡装修有没有完全竣工都还是一个未知数，最重要的是……
午餐时间已经开始了！
只吃了一个火灰蛇蛋和两个芝士焗蜗牛的艾琳娜现在已经开始感到明显的饿意了，饿着肚子玩通关游戏，可没有任何的乐趣可言。
“与其去欺负那只蠢狗，不如来看看这扇门吧。”
艾琳娜大拇指朝着身后紧闭着的破旧木门比了比，脸上的神情颇为无奈。
“门打不开……我试过了。无论是魔法还是物理开门，都没有任何作用。如果解决不了这个问题，我们可能还得再回去……或者求援？”
打不开的门？
顺着艾琳娜的手指，格林德沃走到那扇封闭着破旧门板前看了看，忽然轻松地笑了笑。
“呵，阿不思的手法，与他办公室所布置的防护魔法一模一样。”
格林德沃魔杖在木门上点了一下，伴随着一阵魔法火花，一层流转着神秘咒文的魔法防护层浮现在了空气之中，很显然，这就是之前抵消掉了艾琳娜魔法和力量的原因。
“这很正常，别说是你这样的小家伙，哪怕是学校里的那些教授们，想要破解都得费一番力气。艾琳娜，你必须要明白一点，知识比蛮力更加重要……”
艾琳娜挑了挑眉，假装没有听出格林德沃的话中话，甜甜地说道。
“但是对于您来说，一定不费吹灰之力就能破解掉吧？”
“当然，不过没有必要。”
格林德沃摇了摇头，从怀中取出一根金红色的羽毛在门锁上轻轻拂过。
整个木门就仿佛突然活过来了一样，冷不丁地打了一个哆嗦，那层笼罩在门板上的神秘魔法防护暂时性地消失不见了。
“邓布利多家族的习惯，总是将凤凰作为自己最偏爱的后手之一。”
格林德沃咧开嘴笑了笑，伸出手轻轻推了一下面前的木门。
吱嘎~
再没有任何阻碍，这扇把艾琳娜困在长廊里的木门就这么摇摇晃晃地向外打开了。
原来如此……
艾琳娜眼中闪过一丝恍然。
既然在开学宴会上特地说明过，作为一名优秀的教育者，邓布利多一定会做出一些额外的防护措施，而不是将希望寄托在费尔奇的监督以及各位学生们的自觉之上——要知道，霍格沃茨之中充满冒险精神和作死精神的顽皮学生，绝对不止哈利波特三人组。
因此按理来说，别说是一年级学生，哪怕是快要毕业的七年级小巫师，也不可能打破邓布利多设置在上面的魔法禁制进入其中，这也是困扰大部分粉丝的一个未解之谜。
直到此刻，艾琳娜才终于明白，为什么在原著剧情中哈利波特能够轻而易举的闯进这扇防护严密的大门、乃至于能够逛后花园一样逛邓布利多的办公室了。
原来是邓布利多教授在这扇木门的防护魔法之上设置了一个“后门”，只要是遇到了凤凰福克斯的羽毛，就会暂时自动解除魔法防护，变成一扇普普通通的木门。
这样就完全说得通了——毕竟在原著剧情之中，当初救世三人组第一次擅闯城堡四楼禁区的时候，慌乱之下就是由赫敏夺过了哈利的魔杖，主动施展开锁咒的。
而哈利·波特的魔杖杖芯，恰好就是使用凤凰福克斯的羽毛制作而成的。
不过既然这样的话，看来以后想要偷偷摸摸潜入校长办公室的话，说不得还要借用一下哈利的魔杖了……
就在艾琳娜盘算调整着后续的一些【邓布利多惊喜计划】的时候，一根温热的凤凰羽毛出现在了她的眼前，耳边同时传来格林德沃的声音。
“送给你了，以后去阿不思办公室，就不用怕他再把你关起来了。”格林德沃略带宠溺地揉了揉女孩的头发，温和地说道。
“欸？”
不可置信地看了一眼手中的“钥匙”，艾琳娜一脸惊喜地点了点头，正准备将手中收起来，忽然想到了什么，手里动作一顿，抬起头看向格林德沃，有些疑惑地问道。
“不过……把这个给我的话，那您呢？”
“不用担心，我今天晚点再去找福克斯要一根就好……”
格林德沃满不在乎地摆了摆手，语气轻松地回答道。
毕竟从某种意义上来说，那只凤凰也算是他送给阿不思的，从渊源来说，凤凰福克斯第一次浴火展翅可是发生在纽蒙迦德城堡。
“嗯，好吧。如果您需要的话，随时可以找我还给您。”
艾琳娜点了点头，没有再推辞。
格林德沃低下头看着小心翼翼将温暖的凤凰羽毛藏在胸口的艾琳娜，哑然失笑地摇了摇头，他这个“口头上的小孙女”真是越来越让人喜欢了。
“接下来我们应该怎么办呢？如果储备粮在就好了。”
艾琳娜愁眉苦脸地看了一眼空荡荡的四楼走廊，虽然比起错综复杂的地下建筑群来说，城堡的上层建筑对于路痴明显要友好很多，但是也只是相对而言的。
霍格沃茨无时无刻都在变换的木质阶梯对于从来不记路的艾琳娜而言，哪怕
inject()
是拿着活点地图，可能都没有太大的帮助——她需要的是一个引路的动物信使，而不是一个冰冷复杂的地图指南。
“储备粮？哦，你是说的那个阿不思送给你的开学礼物……一只聪明的小猫头鹰对吧，就是早上给你当帮凶的那个小家伙。”
格林德沃扬了扬眉毛，一脸古怪地看着艾琳娜，“没想到，它还能帮你寻路？”
“嗯，那是当然。我家的储备粮可厉害了，别说是寻路，就算是抓鱼捕猎拎包，都样样精通。”
艾琳娜点了点头，一脸得意的说道，为了训练储备粮和培养感情，她前几个月可是每天晚上都抱着那只小家伙睡觉的。
“它可不是普通的猫头鹰——储备粮是一只笑鸮，可能是世界上最后一只了，非常珍贵的。”
别看储备粮现在个子小小的，如果将它放到学校的猫头鹰棚里面，说一个打十个可能有些夸张，但是一个打五个至少是没有问题的。
最关键的是，除了白天稍微贪睡一点的坏毛病之外，储备粮比起绝大部分的猫头鹰要有灵性得多，至少前几天捕获的那只“简体中文”至今还被它尽职尽责地关在赫奇帕奇宿舍里面，既没有跑掉，也没有绝食成功。
看着一脸自豪的艾琳娜，格林德沃撇了撇嘴——邓布利多哄孩子还真是一套一套的。
相比而言，他似乎没有什么拿得出手的礼物了。
“说起来，再过半个月就是你的生日了吗？我还从来没有送给你一个像样的礼物。”
“生日礼物？不用了。”
艾琳娜摸了摸挂在胸口上充能完毕的“死亡圣器”项链，眯起眼睛宛如一只可爱的猫咪，头上的小呆毛晃了晃，“您不是已经给了我一个项链了吗，我很喜欢。”
“不一样，现在这可是你【祖传】的护身符了。所以我还差你一个礼物。”
格林德沃笑着耸了耸肩，托着下巴仔细想了想。
他可不想被邓布利多用一些小恩小惠把自己的“孙女”拐走——涉及到未来的谋划，虽然两人的总体目标一致，但是具体的实现方向和形式上，还是需要提前争一下的。
老人摸了摸下巴上微微凸起的胡渣，嘴唇朝着走廊尽头努了努，若有所思地说道。
“既然这样的话，我也送你一只宠物好了。”
“欸？”
“就那只大狗吧，你觉得怎么样？虽然外表可能没那么好看，但是无论是稀有程度还是在捕猎上可以发挥的作用来说，绝对不比那个阿不思送的小猫头鹰差。”
“咦咦咦？!”
艾琳娜小脸微微一呆，看向缩在墙角同样一脸迷茫的路威，“可是，且不说它应该是有主人的，就算您把它送给我，我也没办法管住它吧……”
以她的小身板，制服储备粮倒是轻轻松松，但是养路威的话，一个不好就给大狗加餐了。
“这种具有伤人可能，极具有攻击性的神奇生物，其原有主人显然没有按照魔法界规定完成驯服。所以根据法律，它目前属于任何人都可以捕获、驯服乃至于击杀的野生状态。”
格林德沃摇了摇头，一脸平静地纠正道——作为魔法界的改革先驱者，他对于整个魔法界现行的各种法律法规可以说是烂熟于胸，丝毫不会比任何一位威森加摩的巫师差。
“不过呢，这种性格暴躁的小动物确实需要一些额外的安全措施。”
看了一眼身边的艾琳娜，格林德沃赞同地点了点头，空着的那只手的手指在魔杖上轻轻敲动着，忽然岔开话题，略带考校地问道。
“艾琳娜，你还记得，我之前在纽蒙迦德给你讲关于神奇动物的时候，略微提高过一句远在远古神话时期，那些被麻瓜们称为地狱三头犬的存在吗？”
“嗯。但是，您不是说那些都只是麻瓜们偶尔看到了三头犬之后的臆想么，绝大部分的三头犬只不过是一种不会魔法的动物而已。”
“没错，但我说的是……绝大部分。对吧？要知道，三头犬可是人类巫师最早驯服的战斗和捕猎帮手之一。”
“?〈kenaz〉”（古代如尼文字序列六，火焰）
格林德沃微微一笑，手中的魔杖往前一点，犹如指挥着乐曲的演奏家一样，优雅地在空气中划出一圈圈地弧度，一连串幽蓝色的火焰瞬间布满了整个长廊。
冰冷的蓝色火焰散发着炫目的华丽，以及隐藏在其后，无比可怕的死亡气息。
“掌握了火焰真谛的远古巫师，能够结合如尼魔法，激活和束缚三头犬身体里隐藏着的魔法血脉——只有那个时候，才是真正的……”
随着格林德沃的声音，漫天的幽蓝色火焰在路威充满恐惧的呜咽声中缓缓涌入大狗的身体里，小山一样的身躯害怕地抽搐了一下，伴随着漫天蓝火的消失慢慢陷入了死寂。
下一刻，一大簇耀眼的幽蓝色火蛇忽然向外炸裂开来，宛如一团狮子一样的鬃毛环绕在路威三个狰狞的犬头旁边，鼻息间仿佛都有炙热的火焰在向外喷射。
嗷呜~汪！
三头犬缓缓站起身，发出一声震耳欲聋的巨大咆哮。
蓝色的火焰萦绕在它的四只脚掌下方，一丝丝火舌流转在锋利的爪刃之间，六只眼睛猛地睁大，眼瞳深处闪烁着死亡气息的蓝色火束，就好像是真正的从地狱边缘降临人世的……
“……地狱三头犬。”
格林德沃继续“演奏”着他的魔法，一边微笑着看着艾琳娜说道。
“这是？！”艾琳娜眼瞳睁大，不可置信的看着面前那只狰狞而充满华丽美感的巨兽。
语音还未完全落下，只见初代黑魔王手中的魔杖在艾琳娜的右手手心上轻轻点了一下，一点宛如微弱的蓝色火焰在女孩手中亮了起来，迅速融入了艾琳娜的掌心之中。
艾琳娜能感觉到，一种奇妙的联系出现在了她与路威之间，一念之间她就能改变萦绕在路威身体周围和内部的火焰状态和温度。
趁着艾琳娜体会新奇的魔法感知，格林德沃轻喘了一口气，偷偷用魔力蒸干鬓角的细汗。
紧接着，格林德沃云淡风轻地收回魔杖，宛如表演谢幕一样的微微颔首，抚摸着艾琳娜的脑袋轻声说道。
“现在，它是你的了。”
————
————
第一更！（求月票！求章说）
你们最可爱的胖鸡回来了！！
四千字大章哦~
今天至少还有两更！总计一万字保底！
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，这些天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
有没有投月票呢~~~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百六十二章 它来自地狱》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“欸？！等等，它是我的了？”
艾琳娜看了看掌心中那一小撮幽蓝色的火焰，感受着与三头犬路威之间的微弱联系，不可置信地重复了一句，所以说，这就是初代黑魔王的实力么——送人的礼物都是直接靠抢的。
而且一出手就是三头犬，实在是太慷慨阔绰高端大气上档次了。
犬类是人类最早驯养的动物，这一点毋庸置疑。
在非魔法界的记录之中，历史学者们根据比利时的戈耶洞穴出土的史前化石头骨，推测出最早的犬类起源甚至可以追溯到距今31700年以前。
哪怕是按照最保守的估计，犬类正式加入人类的社会关系，也有超过一万四千年以上的历史，而这个记录，在魔法界的文献中还会再往前推进一半以上的时间。
这是一种远比世界上任何一种生物都更加漫长和远古的契约。
从很早以前开始，犬类就是人类格外重要的战斗伙伴、捕猎帮手、日常伴侣……以及必要时候的食物来源——正如同东方在对待牛的态度一样，人们对于那些能够帮助自己填饱肚子的朋友们，总是会有相当多的友善和宽容。
“怎么，不喜欢吗？”
格林德沃挑了挑眉毛，看着身边的白毛团子，用他那种独有的微微上扬声调问道。
按照他的想法，类似这种毛茸茸大块头的宠物，应该在小女孩之中属于比较受欢迎的才对。
难道……是因为长得太丑了吗？
格林德沃一边想着，瞥了一眼缩在角落里的大狗，手中的魔杖末端有些迟疑地在指节之间来回滚动了一下——或许艾琳娜会更喜欢类似蒲绒绒，或者嗅嗅那种看起来比较可爱的小东西？
“只是有些……意外而已。”
艾琳娜轻轻摇了摇头，饶有兴致地打量着面前的三头犬，眼里充满了惊喜。
作为整个《哈利波特》系列小说中第一位出场的神奇动物，三个头的路威虽然在原著剧情中的戏份并不多，一年级之后的去向也没有具体交代，但是如果单论知名度来说，绝对不亚于邓布利多的那只凤凰福克斯。
在艾琳娜看来，把稀有无比的三头犬关在狭窄的走廊上作为关卡看守，简直就跟将本应翱翔在穹顶之上的火龙锁在地下金库一样暴殄天物——充满了生机的旷野和密林才是最适合三头犬狩猎和生活的地方。
看见女孩眼底绽放的喜悦，格林德沃偷偷松了一口气，拍了拍“小孙女”的肩膀。
“去摸摸看？别怕，有我在。”
虽然有了魔法的桎梏，理论上说并不会出现太大的意外，不过格林德沃说话间手中的魔杖尖端依然一直准准地指着三头犬，随时准备做出应对。
艾琳娜点了点头，小心翼翼地朝着蜷缩在墙角舔着左爪的大狗走去。
“呜噜~汪~”
觉察到小女巫的靠近，原本已经贴在墙壁边上的路威不由得颤了颤，六个大大的眼睛里闪过一丝慌张，小山一样的庞大身躯又朝着墙角蠕动了一下，就仿佛想要把自己印进墙里面一样。
且不说弥漫在路威浑身上下的火焰所带来的死亡威胁，就凭这个小家伙那一身的怪力，就足以让路威从心底里感到恐惧——要知道，哪怕是海格，也不可能一下子就将它的左爪打折。
艾琳娜走到三头犬路威身边，伸出手在大狗软绵绵的长毛上揉了揉，异常愉快地眯起眼睛。
别说，这个超大号毛绒抱枕，摸起来手感真不错！
“汪、汪、汪。”
路威一动不动地趴在地上，任由着面前的小巫师蹂躏，一副格外乖巧的模样。
凭借着那一丝模糊的魔法感应，路威能很清楚地感觉到艾琳娜的一些简单情绪和指令，比如【听话=成为宠物】或者成【反抗=沦为食物】。
绝对不要低估任何一只魔法生物的智力，更不要高估一只从小被人类驯养的大狗的节操，如果不是担心又被揍一顿，路威甚至都打算伸出舌头讨好地将艾琳娜舔一个遍了。
艾琳娜看了一眼突然温顺的大狗，嘴角满意地翘起，懒洋洋地说道。
“手，我是说，爪子。”
“汪？汪！汪~”
可怜的路威浑身一抖，忽然想起了就在不久之前，它才用右爪攻击过面前的“小主人”。
“呜、呜、呜。”
略微犹豫了一两秒之后，大狗垂头丧气地发出几声委屈的呜咽，六只眼睛不约而同地紧紧闭上，颤颤巍巍地将自己仅剩的完好右爪伸到了艾琳娜面前。
“你把这只爪子伸给我干嘛？我又不是什么冷酷无情的魔鬼。”
艾琳娜颇为好笑地看了一眼面前格外人性化的大狗，摇了摇头，弯下腰半蹲在三头犬那呈现出不正常弯曲幅度的左爪旁边，仔细端详观察了一下。
三头犬的体质真是强大，如果换成普通人类挨了这一下的话，早就应该区域性的塌陷成一团泥了，怎么可能仅仅只是这样简单的骨折而已。
“Ur”
艾琳娜轻声念诵着，将双手缓缓地按在了路威爪子上那个小小的凹陷处。
一团白蒙蒙的微光从女孩的手心一闪而过，没入了三头犬的体内，治愈着大狗身上的伤痕——呈现出不正常曲度的爪子迅速恢复正常，而路威原本低低的哀嚎声也逐渐变成舒服的呜噜声。
“从今往后，你就是我的宠物，就跟我的小储备粮一样。”
艾琳娜直起身，心满意足地理了理头发，白白净净的小手掌在三个大大的狗脑袋上挨个拍了拍，就仿佛是盖章一样，露出得意洋洋地神色。
这样一来，霍格沃茨的禁林里面，她差不多可以横着走了——对于那一大群传说中的陆生软壳蟹，她可是已经眼馋好久了。
“走吧，爷爷，我们下楼。现在是吃饭时间了，再不快点就赶不上了。”
艾琳娜揪着路威身上的长毛，灵巧地爬到了路威的背上，跨坐在三头犬中间的那个脑袋项圈后面一点的位置，一脸灿烂地朝着格林德沃挥了挥手，示意老人一起上来。
“下楼？好吧。”
格林德沃有些头疼地看了看门外弯弯曲曲的长廊，无奈地耸了耸肩。
“但是，我可不保证能够找到正确的路。”
虽然两人暂时离开了地形最为错综复杂的霍格沃茨城堡地下一层，但是在格林德沃看来，他并不认为城堡四楼的路径会比地下一层的路径简单多少。
或许——唯一的好处就是，至少城堡上层的画像人物会说话，而不像地下区域那样，走了十几分钟连一个指路的标识都没有。
“不用担心，我们现在有向导了。”
艾琳娜信心满满地笑了笑，微微俯下身环抱住路威的脖子，下巴舒服地搁在毛茸茸的狗脑袋上面。
所谓的“三头犬”只不过是一种泛泛的说法，就好像是我们在描述普通犬类一样，虽然都是将他们统称为“狗”，但是哈士奇、柯基、泰迪……这又是完全不一
inject()
样的存在。
事实上，由于血脉混杂，绝大部分的三头犬品相都不尽相同。
作为具有强大魔力的三头犬，它们总能够根据身处的环境在发育过程中调节自己的外形体格，但是巫师们还是可以根据它们的一些身体特征，推断出这些大家伙在正常犬类世界的“亲戚”。
比如说，三个头的路威单从外貌上来看，明显是更接近于一只巨型的卡斯罗猎狗。
一种源自古罗马时期，具备天生的护卫本能，并且能够狩猎狮子、野猪，乃至于协同军队参与到战场厮杀的大型攻击犬。
卡斯罗犬的性情勇猛，具有非凡的勇气，同时韧性十足，由于具备优秀的耐力，所以一旦打斗，往往是血战到底。但是同时又格外的温顺，并且具有犬类中排行前列的超高智慧。
毫无疑问，从路威的状态来看，它显然拥有着不少卡斯罗犬的性格和特质。
虽然作为世界最顶级的护卫犬，它绝大部分时间都可以安静地趴在某处，没有异常的声响，就不会乱吠。甚至在对主人有要求的时候，还会轻轻温柔地呜叫。
但是它真正擅长的却是追踪猎物和担任辅助攻击手——而这一点，恰巧就是两位迷路的魔王此时最需要的帮助。
当然，路威毕竟不是人类，也不是受过专业训练的导盲犬，如果只是告诉它地名的话，就目前而言暂时还没办法做到准确的路径规划。
因此，艾琳娜和格林德沃如果想顺利抵达学校礼堂的话，还需要给三头犬路威一点小小的提示才行。
艾琳娜伸出手摸了摸路威那对覆盖着短毛的三角形耳朵，趴在大狗的耳朵边轻声吩咐道。
“海格。鲁伯·海格。”
“现在……带我们去见他。”
…………
霍格沃茨城堡一楼，礼堂大厅。
随着时间的推移，除了某个热心的小女巫散布出来的那些，关于斯内普教授的秘密小故事还在慢慢扩散发酵之外。
学生们对于魔药课的变革以及芝士焗蜗牛的讨论热度逐渐降了下去——所有人都把期待放在了即将来临的魔药课之上。
片刻后，姗姗来迟的斯内普教授和邓布利多教授也走进了礼堂，宣布正式开饭。
正如同格林德沃在早餐时承诺的那样，有了一笔来历不明的资金赞助之后，霍格沃茨迅速恢复了原本的用餐标准。
当学生们看到无数的美味佳肴突然出现在餐桌上金色的盘子里，就跟今年开学时的宴会上一样的时候，立刻就将魔药课和艾琳娜的那些小道消息抛到了脑后。
整个礼堂里除了赫敏和汉娜之外，几乎没有人再关注是否有一名赫奇帕奇的一年级新生再次缺席了用餐。
“艾琳娜还没出现，她一定又迷路了吧？汉娜，你为什么会将她一个人留在教室！”
不知何时溜到赫奇帕奇长桌边上的赫敏看了看紧闭的礼堂大门，语气中颇有几分抱怨。
“因为有教授们在啊，所以我当时想……”
汉娜咬了咬嘴唇，她原本以为斯内普教授和邓布利多教授应该会讲艾琳娜一起带到礼堂，谁知道一直等到两位教授出现，也没有看到艾琳娜的身影。
直到这一刻，汉娜·艾博才彻底慌张了起来。
一想到某只白毛团子现在可能还在城堡里面到处晃荡，她就充满了不安和担心——天知道艾琳娜一个人现在有多么无助，多么可怜。
“不行，我还是有些担心。要不，我去找找看吧。”
心事重重地用叉子在餐盘中的土豆片上戳了戳，汉娜想了想，放下叉子猛地站了起来，看着身边的赫敏。
“等等，我陪你一起。”
赫敏点了点头，收起手中墨迹未干的笔记本（上面记载着汉娜刚才口述的芝士焗蜗牛注意事项），同样站起身来，抓住了汉娜的手臂。
“两个人去找，总比一个人要……”
砰！
就在这时，霍格沃茨礼堂大厅猛地一颤，响起了一声震耳欲聋的巨响，仿佛凭空炸响了一道旱雷。
轰！
紧接着，又是一阵更加剧烈的晃动和碰撞声。
这一次，所有人都停下了交谈和手中的动作，纷纷抬起头，不安地看向礼堂门口。
自从前段时间猫头鹰冲击学校之后，霍格沃茨礼堂正厅大门就特地进行了一次强化。
但是即使如此，一处微微的凹陷痕迹依然出现在了门板内侧，就仿佛门外有一群暴怒的巨人一样。
坐在教师席上面的所有成年巫师也都站了起来，抽出魔杖，如临大敌地看向门口。
“邓布利多教授？”
麦格教授皱起眉头，有些不安地看向身边的老巫师，正准备说些什么。
轰！
又一声巨响之后，礼堂的门终于被撞开了。
噩梦，降临在了所有人眼前。
一只浑身燃烧着幽蓝色火焰的可怕巨兽出现在了礼堂门口，三个狰狞的脑袋左右晃动着，仿佛从地狱深处爬上来的冥界看守者。
视线触及到巨兽冰冷嗜血的眼睛，所有人不禁心中一凛，呼吸都不由得停滞几秒。
一秒，两秒……
整个礼堂宛如被施展了时间停滞的魔法一样，静悄悄地。
小巫师们呆呆地看着门口的怪兽，脸上就仿佛刚从梦里醒来一样的茫然。
呼——
呼——
呼——
地狱三头犬六个眼睛转动了一下，轻轻喷出了几团缭绕着火焰的鼻息，打破了这份诡异的宁静。
“啊啊啊啊啊！”
“啊啊啊！”
“啊啊啊啊啊啊啊！”
下一刻，礼堂里顿时乱成一团，哭喊声和餐具掉落的声音混在在了一起。
————
————
第二更！
求月票啊啊啊(??.??)！
还有章说啊╭(°A°`)╮！
你们最可爱的胖鸡回来了！！
介又是个四千字的大章哦~
今天还有一更！保底更新一万以上！不过要等到下午了哦⊙?⊙！
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，这些天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？有没有投月票呢~~~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百六十三章 不用谢，都是应该的》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“路威？”
就在这时，坐在教职工末位的鲁伯·海格忽然站了起来，不可置信地看着门口的【三头犬·路威（精英）】。
“路威你怎么会变成这样……不对，你怎么会跑到这里来了？”
对于这只他从某个希腊佬手中赢了下来，并且从小养大的三头犬，海格无疑再熟悉不过了。
即使如今的路威身上燃烧着让人不安的幽蓝色火焰，海格依然在第一时间就将这只大狗认了出来。
经过短暂的失神之后，混血巨人迅速站了起来，下意识想要向门口走去。
“海格，等等，别过去！”
个子小小的弗利维教授迅速抽出魔杖，宛如持剑一样握在手中。
这位拉文克劳的院长脸色格外的可怕，视线牢牢锁定在散发着死亡气息、被幽蓝色火焰笼罩着的三头犬身上，如临大敌地沉声说道，脸上的表情格外严肃。
“很遗憾，它可能已经不再是你所认识的那只三头犬了。地狱三头犬……我一直还以为这只有上古传说中才会出现的魔兽。要知道，这是一种丝毫不亚于成年火龙的凶残生物。”
神奇生物与普通生物最大的区别，就是在于它们所具备的那些超自然魔法能力。
如果仅仅只是体型更大、多几个头，严格来说并不算真正意义上的神奇生物——这也是为什么魔法界的猫头鹰信使并不算一种神奇动物。
根据魔法界的记载，觉醒了魔法能力的三头犬，甚至可以配合巫师轻松狩猎诸如成年火龙、长角水蛇、雷鸟这样的强大生物。
然而，伴随着魔法能力的觉醒，三头犬所改变的并不仅仅只是破坏力，强大的力量还带来了更多的智力，以及——数倍的食物消耗量。
最关键的是，如果弗立维教授之前所看过的那份古旧残卷没有写错的话，每一只地狱三头犬身后，多半都存在着一名掌握了上古魔文的强大巫师。
随着海格站起身来，三个头的路威眼睛一亮，摇晃着脑袋，欢快地朝着“妈妈”的方向叫了起来。
“嗷呜～吼！”
“吼！”
“吼！”
很显然，绝大部分的学生们都没有感受到路威心中的欢乐和愉快——就好比是猫咪和狮子之间的区别一样。
面对突然咆哮起来的可怕地狱三头犬，以及那三张缭绕着火焰的血盆大口，原本就已经陷入慌乱的小巫师们彻底崩溃了。
“啊啊啊啊！”
“不要过来啊啊啊！”
“救命！啊啊啊救命！”
哭喊声、尖叫声和求救声一时间响彻了整个礼堂大厅，甚至盖过了路威的咆哮声。
学生们连滚带爬地越过长椅，互相推搡着往后面教授们所在的方向涌去。
这些成长在和平年代的小家伙们，甚至连抽出魔杖的勇气都没有。
哪怕是之前参与过“霍格沃茨迄今最大规模群架”的斯莱特林学院和赫奇帕奇学院的小巫师们也不例外。
毕竟，面对与同是人类的同学们举起拳头，和面对魔兽举起魔杖，这需要两种截然不同的勇气。
几乎在一瞬间，通往礼堂大门的道路就被后退的学生们堵住。
因此，碰撞体积太大的海格并没能如愿以偿地成功越过人群，反而被不断后退的小巫师们卡在了原地。
巨人不得不停下脚步，伸出手将一些不慎摔倒在地上的小家伙拽起来，以免他们被淹没在人潮之中。
整个礼堂大厅一时间仿佛末日突然降临了一般，陷入了一片混乱之中。
嘭！！！
邓布利多挥舞着魔杖在大厅上空炸出一团紫色的烟火，大声喊道。
“安~静！”
老人魔杖点了点喉咙，嗓门甚至压过了整个礼堂中所有学生们的哭喊声，在空气中回荡着一丝嗡鸣。
所有人下意识安静了下来，不约而同地转过头看向站在教师席正中央的邓布利多。
老巫师皱起眉头，看着乱做一团的学生们，一脸严肃地说道，语气中带着一种让人心安的力量。
“所有人请保持镇静。”
邓布利多虽然年事已高，但是总给人一种精力充沛的感觉。
不仅仅因为他的那些传奇经历，也不仅仅是因为他高超的魔法实力，更重要的是邓布利多这几十年如一日对于霍格沃茨的守护与教导。
这让人们总会不由自主地对阿不思·邓布利多产生信任。
此刻，小巫师们看着一脸冷静的校长，门口的地狱三头犬所带来的惊吓逐渐消退，所有人第一次真正的开始镇静下来。
“现在……一切交由我和各位教授们来处理。”
邓布利多视线缓缓从下方的年轻面孔中掠过，最后落到那只站在门口，看起来似曾相识的三头犬身上，深吸了一口气，努力缓和着那份隐隐约约的胸闷感。
自从没有在礼堂之中看到格林德沃和艾琳娜的身影，一种不祥的预感就如同一块沉甸甸的巨石压在了邓布利多的胸口上。
邓布利多顿了顿，继续说道。
“各位级长请组织……”
叮！
还没等阿不思·邓布利多把话说完，一根摇摇晃晃的白毛忽然从三头犬中间的脑袋上方竖了起来。
随后，狰狞巨大的狗脑袋上方，突然冒出来了一个可爱得不得了的银发小女巫的小脑袋。
“邓布利多教授，中午好啊。”
“弗利维教授，您好。”
“海格先生，好久不见。”
“各位亲爱的同学们，大家中午好啊。”
艾琳娜一只手揪着路威脑袋上的那一小搓狗毛以免自己掉下去，一边朝着礼堂里挥了挥手，格外熟练地向着众人打招呼，就好像是午后遛狗的时候遇到熟人一样的寒暄。
&nbs
inject()
p;弗立维：“……”
邓布利多：“……”
赫敏、汉娜：“……”
全校师生：“……”
如果说邓布利多的声音是让人缓和下来的镇定剂，那么这个突然冒出来的小脑袋就好似传说中仅凭容颜就能让人石化的美杜莎一样。
整个大厅霎时间变得格外安静，所有人都呆呆地看着艾琳娜，世界观经历着疯狂的重塑和崩溃之中。
“大家不要怕，它虽然看起来凶凶的，其实很听话很乖巧的。”
环顾了一圈“冷静”下来的同学们，艾琳娜一边说着，轻轻用手拍了拍路威的狗头。
仿佛为了佐证艾琳娜的话，一左一右两个狗头讨好地凑了过来，伸出舌头想要去舔艾琳娜的手背——三头犬独特的身体构造，让它具备了绝大部分神奇动物所不具备的优势。
伴随着女孩的指令，路威小山一样的身躯缓缓趴了下来，中间的头乖乖地点在地面上，丝毫看不出有任何凶狠暴躁的模样。
“好了，你自己出去玩吧，我要吃饭了。”
艾琳娜灵巧地从狗头上跳了下来，随手拍了下三头犬路威的大鼻子，指了指城堡外面开阔的林场空地，旁若无人地小声吩咐道。
作为一名善良的小女巫，她自然不会如同那些恶劣的大人们，让三头犬路威再次回到那个狭窄拥挤的长廊之中——哪怕是监狱里的囚犯，每天都还有放风的时间呢，更何况是这样一只珍稀的神奇生物。
而且有了魔法火焰之间的神秘联系之后，艾琳娜也不担心路威会跑丢。
“汪？”
“汪？”
“汪”
“嗷呜，汪！”
路威六只眼睛眨了眨，三个一模一样得到狗脸上先是一呆，露出一抹极为人性化的困惑和惊讶，在得到了艾琳娜的再次点头鼓励之后，大狗如释重负地抖了抖浑身的毛发，开心地摇晃着尾巴叫了一声。
然后……
在全校师生愈发呆滞的目光中转过身，这只仿若从地狱深处爬出来的可怕巨兽，摇晃着尾巴，撒欢一样的直接跑掉了……跑掉了……
“啊，真是饿坏了。还好没有迟到，今天的午餐很丰富嘛。”
艾琳娜一边小声嘀咕着，目光准确的在人群中锁定住汉娜和赫敏的坐标，一蹦一跳地朝着餐桌边走去。
霍格沃茨从来没有一条校规有规定过，学生不能骑乘地狱三头犬在校园里寻路，更没有规定说午餐迟到会有什么处罚措施。
因此，虽然现场效果看起来可能有些震撼，但是严格意义上来说，艾琳娜自认为自己并没有触犯任何一条校规。
——哪怕是四楼禁区的走廊，按照邓布利多的说法也是“禁止闯入”，而非“禁止闯出”。
“咯……”
看了看飞快跑掉的三头犬，以及没事人一样走向赫奇帕奇长桌，准备开始吃午餐的某个白毛团子，邓布利多的喉咙里发出一声奇怪的声响，就好像是有什么东西卡在了老人的喉咙之中。
“艾琳娜·卡斯兰娜……”
邓布利多眼前一黑，健朗高大的身体微微晃了一下，声音一下子变得格外干涩。
而其余教授和学生们的表情更是好不到哪里去，所有人都仿佛中了石化咒一样，一脸呆滞地看着空荡荡地前方，大脑里一片混乱不知道到底都发生了些什么。
“抱歉，阿不思，我们在城堡里转了转。”
邓布利多耳边传来了一个熟悉的低语声，老人凝滞住的视线微微移动，不知什么时候“奥托·阿波卡利斯”也已经出现在了教职工席位的角落里，此时正嚅动着嘴唇将声音传至他的耳边。
“然后，我和艾琳娜在学校城堡四楼走廊里发现了一只没有驯化的危险神奇动物，在我看来，这对于学生们来说实在太危险了。所以……”
注意到邓布利多的视线，格林德沃挑了挑眉毛，嘴角扬起，露出一抹得意的笑容。
“作为霍格沃茨城堡管理员，我索性顺手帮你将它驯服了。这样一来，不仅免去了潜在的危险，而且艾琳娜平时也多了一个伙伴和保护者……”
“至于如何给魔法部，以及各位教授们解释，我也已经帮你想好了——这是盖勒特·格林德沃送给自己孙女的入学礼物。”
“当然，他们自然可以按照所谓的法律，堂而皇之的抢走一个小女孩唯一的小宠物，然后让格林德沃出狱陪伴自己的小孙女成长？阿不思，你觉得，那些绅士们会认为一只大狗危险，还是我更危险呢？”
格林德沃举起面前的金色高脚杯，朝着邓布利多微微举了举杯，露出一抹教科书般标准的魔王笑容。
“嗯，不用谢，这些都是应该的。”
与此同时，好似听到了两人的悄悄话礼堂另一端的艾琳娜也举起杯子，露出一个天真无邪的甜美笑容。
嗯唔！
邓布利多只感觉到心中猛地一紧，脑海里响起一阵嗡鸣，左手下意识用力揪住胸口，高大健朗的身体又晃了晃。
然后又晃了晃……
晃了晃……
晃了……
晃……
————
————
第三更！（以下字数免费，不算更新字数）
介还是个大章⊙?⊙！
你们最可爱的胖鸡回来了！！
今天一共三更达成！总计一万二！一万二！一万二！
理直气壮求月票！求章说！
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，这些天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？有没有投月票呢~~~
PS2：第二百六十章的章说。。。有木有可以挽回补救的方式吖～呜呜呜
PS3：之后会出一个长期加更规则以及出cos还债的说明。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百六十四章 钓鱼执法（求月票）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“邓布利多教授？”
庞弗雷夫人站起身，扶住老人，一脸关切的看着老巫师，语气中有些焦虑和担忧。
这已经是霍格沃茨开学以来的第三次了。
虽然自从“奥托·阿波卡利斯”来了之后，邓布利多教授的精神状态明显回复了不少，但是不可否认的是，从今年开始，老人的身体状况开始确实大不如前了，至少在此之前邓布利多从未有过心梗的病症。
不过，这对于波比·庞弗雷来说，这其实并不难理解。
毕竟霍格沃茨如今所面临的危机，几乎全部都压在了邓布利多的肩上——说到底，邓布利多只是一个强大一点的人类巫师，并不是无所不能的神明。
“没事，这些天的老毛病了。”
邓布利多摆了摆手，温声回答道，一如既往地平静。
不过，即使那熟悉的温和笑容，也难以掩饰其后的那丝疲倦和苍老——不出意外的话，这应该将是他担任霍格沃茨校长以来，最艰难的一年了。
邓布利多拍了拍庞弗雷夫人扶在他肩膀上的手背，露出一个宽心和蔼的笑容，略微定了定神，视线从格林德沃和艾琳娜身上移开，深吸了一口气，看向礼堂中茫然失措的小巫师们缓声解释道。
“请各位不要慌张，为了维持校园秩序和保障各位的安全，霍格沃茨中隐藏着各种平时难以觉察到的隐形守护者，路威它只是守护者中的一员而已。”
邓布利多揉了揉眉心，目光缓缓在小巫师们脸庞上掠过，友善地笑了笑继续说道。
“我想，部分高年级的学生应该会发现，守护在霍格沃茨魔法学校的并不仅仅只有我们的教职工团队。因此，各位并不用惧怕那些守护着我们的存在。”
恐惧源于未知和自我保护的本能。
在邓布利多看来，消除恐惧的最好方式并不是一味的隐藏和禁止——那样只不过是将明面上的恐惧，转化成了更深刻的内心恐惧而已。
真正的正确做法，就是选择一部分事实大大方方地展现给所有人看。
“事实上，我觉得各位可以问一下周围的同学，我想不少人在这座城堡里都遇到过一些奇妙的事情——坦白来说，这让我很挫败，因为其中一半以上我可能都没经历过。”
邓布利多摊了摊手，脸上露出一抹温和的笑容，轻声说道。
“我不禁一次怀疑，很多奇妙的事情，或许只有年轻人才能遇到。”
随着邓布利多的声音，气氛一度凝滞的礼堂里逐渐开始恢复了活力，小巫师们互相对视一眼，纷纷交头接耳地小声议论了起来。
“说起来，我一直知道黑湖里有一只巨型乌贼，前几年有个学长渡湖时从船上掉下去，就是被巨型乌贼推到岸边的。”
“禁林里面是有马人部落的，那次我们偷偷跑到禁林里约会，结果被一大群没穿衣服的马人围住，径直押送到了海格先生的小屋旁边。”（注：马人≠人马，蹄子警告）
“六楼走廊的盔甲有几具是有生命的，有好几次我快迟到的时候，都有充满金属的声音悄悄指引我通往教室最近的道路。”
“还记得厨房里的那群热情的家养小精灵吗？之前我大致数了数，至少有上百名吧，我发誓晚上睡觉的时候有听到过他们在打扫卫生。”
“三楼的石像绝对也是邓布利多教授口中的守护者之一，我发誓之前看到过它们的眼睛偷偷动过，只不过当我再次看过去的时候，它们都装作石头浮雕了……”
霍格沃茨之中充满了各种各样的奇妙事情，三个头的路威固然是让人震撼的存在，但是并不意味着其余小巫师们并没有遇到过其它奇妙的魔法现象。
准确的来说，不少好动的小家伙甚至遇到过一些更加匪夷所思的经历。
比如说推开某一扇教室的门，发现自己翱翔在无穷无尽的星空之间，失去了对于上下左右的方向感知；
比如说上厕所的时候忽然被拉进一个弥漫着灰色雾气的大殿，其上影影绰绰地坐着十几名看不清面孔的神秘人；
比如说触摸到某一个奇怪的雕刻之后，意识一瞬间融入到了某个上古生物的身体，参与到了一场紧张刺激的狩猎之中。
……
伴随着各种各样真假莫辨的传闻和故事，三头犬所带来的恐惧感迅速开始退散，不少胆子大的小巫师们甚至已经围到了艾琳娜的身边开始询问骑在那只大狗上的感觉。
不得不说，格林德沃的审美还是相当不错的。
经过了幽蓝色火焰“附魔”的三头犬路威单从颜值
inject()
来说，完全能够将绝大部分平平无奇的神奇动物们吊起来打——帅气、威风、听话、凶狠之余又有点蠢萌……
更不用说，随着小巫师们逐渐回过神来，不少聪明的学生已经从海格和弗立维教授的对话中猜测出，那只看起来可怕的大怪兽似乎还是由海格先生饲养的，而且还有个傻乎乎的名字，【路威】。
而另一边，格兰芬多长桌边上，韦斯莱兄弟俩以及乔治等人周围也聚集了一大圈学生，听着双胞胎讲述着他们在学校里探险的经历——当然，其中不乏掺杂着些许编出来的故事，不过有了路威的震撼展示之后，这一次的可信度无疑高了不少。
同样的情况几乎发生在礼堂中的各个角落，无论是拉文克劳的小鹰们，还是斯莱特林的小蛇们，这么多年来都积攒了不少光怪陆奇的奇妙故事，几乎每个人都在迫不及待的倾诉着自己所知道的那些离奇事情。
一时间，艾琳娜甚至感觉自己仿佛来到了【大型知乎线下交流会】——除了一部分略显平淡的真实经历外，小巫师们纷纷争先恐后地分享着自己现编的故事，完全不担心这些故事的逻辑和这其中到底违反了多少条校规。
“唔，你们说那只大狗吗？其实我也不是很清楚……”
稍微瞄了一眼教职工席位上那个笑眯眯的辣心老萝卜，艾琳娜心中忽然一警，随口支吾了几句将话题糊弄了过去，拿起刀叉一脸认真地开始吃起东西来。
这种情况，总觉得有一种让人不祥的预感。
“好了，我知道各位都渴望着一些与众不同的经历。”
老人湛蓝色的眼睛透过镜片望向窃窃私语的小巫师们，意味深长地扫了一眼各个年级的那几个位于人群中央的“小冒险家”们，与周围的教授们交换了一下眼神，笑眯眯地说道。
“不过，我依然需要重申一句，所有违反校规的行为都会招致相应的严重后果，希望诸位能够牢记这一点，并不是所有的守护者都有着好脾气。”
稍微停顿了几秒，邓布利多清了清嗓子，微微太高了声音。
“接下来，各个院长会挨个联系部分同学，共同统计整理出一份关于霍格沃茨的不完全版本注意事项，并且梳理评估其中的危险，并且制定一些保护措施和更新一些相应的校规。”
随着邓布利多的声音落下，原本得意洋洋的韦斯莱兄弟俩宛如一对被突然掐住脖子的鸭子一样，猛然闭上了嘴巴，不可置信的看向站在礼堂中间的那个老人。
更让他们不安的是，坐在邓布利多旁边的麦格教授正一脸严肃地看着他们，眉头高高皱起，似乎刚才就在他们身边倾听着他们俩的故事。
“好了，时间不早了。大家赶紧用餐吧，让你们下午精力充沛、头脑清醒地走进课堂是非常重要的。更多的故事，各位可以之后与教授们和同学们慢慢分享。”
邓布利多说完就坐了下来，转过脸与各个学院的院长们小声交谈起来。
艾琳娜的事情让邓布利多忽然意识到了一个事情。
时代变了，现在的小巫师，尤其是这几届的小家伙们远比之前要好动得多——所以，学校这边势必要在校规方面做出一些更多的变动，来适应这个年轻的环境。
而在此之前，首先要稍微确定一下，除了艾琳娜·卡斯兰娜之外，学校里到底有哪些小家伙是需要重点关注的。
礼堂里瞬间安静了，所有“小冒险家”们纷纷一脸苦涩地吃着午餐，就好像这是临终前的最后一顿一样——尤其是那些违反了多条校规，一直洋洋得意没有被抓住的明星学生们。
唯一淡定的，也就只有某个已经无所谓的白毛团子了，反正横竖躲不了，不如安心享受午餐。
“来来来，汉娜，这个烤肘子不错，啊……”
“嗯，赫敏，别问问题了，来，张嘴，这个烤香肠很好吃的……”
————
————
第一更！（附言是免费的）
求月票啊啊啊(??.??)！
还有章说啊╭(°A°`)╮！
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，这些天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？有没有投月票呢~~~
PS2：（PY《地下城玩家》，一本相当有意思的欢乐沙雕书，一个倒霉的土著恶魔被忽悠着买了一个废弃的地下城，结果发现能召唤玩家意识，于是干脆开始忽悠这些免费劳动力，弄一个游戏来割韭菜。
一本让人鄙视的章说众筹小说，我这样可爱的小胖鸡打心底唾弃这种臭不要脸抄章说的行为，大家如果去看的话，记得帮我去呸一口。
呸！）
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百六十五章 课前小问题（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
这一顿午餐并没有持续太长的时间。
经历了一系列的变故之后，小巫师们的注意力很难再集中到菜肴之上。
诸如韦斯莱双胞胎那样说漏嘴的学生大多面容惨淡，忐忑地思考着如何应对不久后来自学院院长的诘问。而更多的小巫师们，则各怀心思地记忆着之前听到的那些奇妙故事，思索着自己什么时候也去模仿着试一试。
至于原本应该处于关注中心的艾琳娜这一次反而没有那么显眼——无论是谁来询问，她都只有一个宛如复读机一样的标准回复：
“我离开魔药课教室之后迷路了，不知道怎么就来到了那只大狗的面前，经过短暂亲切友好的交谈后，可爱的大狗载着我来到了礼堂大厅。”
相比起那些更加离奇，添加了大量修辞和心理描写的浮夸冒险经历，艾琳娜这样的迷路过程实在是太普通了一点，因此绝大部分的小巫师们在得到回答之后很快就失去了兴趣——他们更想听到一些惊心动魄的故事，而不是这样平平无奇的寻路历程。
当然，这样的复读姬鬼话用来糊弄其他人或许已经足够了，但是如果想要骗过汉娜和赫敏两人，未免太过天真了一些。仅凭这只白毛团子说话间头顶那根晃来晃去的小呆毛，两人就能猜出艾琳娜绝对没有说实话。
——虽然不一定是在说谎，但至少隐藏了绝大部分的事实。
赫敏和汉娜对视了一眼，互相从对方的眼神中再次确定了各自的猜测，然后若有所思地看了看自以为成功糊弄过去了的白毛团子，默契地没有再继续追问下去。
下午还有一节草药课，格兰芬多和赫奇帕奇的学生们一起上，而今天晚上还有一节宾斯教授的魔法史，同样也是小狮子和小獾们一起，因此赫敏和汉娜有相当充裕的时间可以私底下悄悄“拷问”某只没有说实话的白毛团子。
“汉娜，今天中午艾琳娜跟我一起回格兰芬多塔楼吧。”
离开礼堂大厅，赫敏无比自然地牵起艾琳娜的手，看着汉娜笑了笑说道，“她的课本都还放在格兰芬多休息室里的，我们一会儿在城堡门口见？”
糟了，难道又是羞萝场？！
左手落入了赫敏柔软的小手之中，艾琳娜心中猛地一个咯噔，下意识看向一旁的汉娜。
不同于其它年级，一年级新生是不能直接离开城堡前往户外上课地点的，必须先在霍格沃茨正门集合之后，再由斯普劳特教授将小巫师们引领至城堡后边的温室去上草药课。
虽然这是本学期的第一次草药课，但是相应的注意事项和规定，各个学院的级长们在周末的时候已经特地给全体小巫师们进行了说明，以确保课程的顺利进行。
不过这一点对于艾琳娜来说没有任何意义，不管有没有事先说明，城堡大门和温室的位置对于她来说，都是一模一样的存在，唯一的区别就是到底谁来牵着她走而已。
“嗯，好的，那么就拜托你了。”
出乎艾琳娜的意料，汉娜微笑着点了点头，语气柔和地回答道。
“然后就像之前商量好的那样，等到晚上的魔法史下课之后，再由我来把艾琳娜带回宿舍睡觉就好了，毕竟明天上午第一节也是草药课。”
欸？！
艾琳娜眨了眨眼睛，目光在左右两个闺蜜身上徘徊了一下，升起了一种不祥的预感。
似乎……小铁妞和小海狸在私底下完成了很多不可告人的战略合作。
&
inject()
nbsp;这不对啊，明明是三等分的火灰蛇蛋，为什么这两人的好感度涨幅那么快？！
……
下午两点。
艾琳娜、赫敏和汉娜准时在城堡大门汇合之后，在斯普劳特教授的带领之下，缀在队伍最末端，走出城堡，穿过一片菜地朝着霍格沃茨城堡后方的温室走去。
经过菜地的时候，艾琳娜注意到了不少奇怪的现象，比如说卷心菜和土豆的反季提前播种的现象——最关键的是，它们如今都同时处于成熟状态。
很显然，在霍格沃茨之中，不少教授们的工作内容并不仅仅局限于教学。
正如同斯内普教授会负责日常药剂的配置，弗利维教授会负责城堡魔法设施的维护和修缮，作为草药学专家，这一大片菜地自然是由斯普劳特教授来负责打理的。
如果说就连海格都知道使用魔法，给自己种的南瓜进行一点小小的帮助。没道理说斯普劳特教授会真的如同非魔法界的农夫一样，一锄头一锄头地耕耘着支撑霍格沃茨部分粮食供应的菜地。
魔法菜地吗？
艾琳娜目光若有所思地在那一片郁郁葱葱的植物上掠过。
不得不说，相比起纯粹的破坏力而言，魔法在日常民生上所能发挥出来的作用，其实被人严重的低估和忽略了——只不过，如果想要掀起浪潮的话，还需要更多的人和更规范的渠道才行，仅凭这一点单人施法的量级还是远远不够的。
说起来，如果她没有记错的话，再过不久，东边那只奄奄一息的毛熊将会……
“好了，就是这里了。”
斯普劳特教授的声音从前方传来，打断了艾琳娜的思绪。
身为赫奇帕奇学院的院长，矮墩墩的斯普劳特教授可能是看起来最和蔼可亲的教授了，飘拂的头发上扣着一顶打着补丁的帽子，衣服上总是沾着不少泥土。
“霍格沃茨有多个温室，里面种植着各种各样有魔力的植物，有趣、但是也很危险。我希望各位在进入温室之后，能够听从我的指挥，不要随意触碰你们拿不准的那些植物——即使它看起来只是一根野草。”
斯普劳特教授站在温室门口，看着身前满脸兴奋和好奇的小巫师们，温和地说道。
“当然，本学年我们的教学内容只会涉及到第一温室。而由于邓布利多教授的额外要求，除了学习魔法植物外，今年的课程中，我们同样也会新增部分非魔法界的植物辨认知识。比如说对于部分常见植物的培育方式，以及关于一些常见菌类的了解……”
“首先，在开始上课之前，我需要向各位提出一个问题。”
一边说着，斯普劳特教授从腰间的布口袋中取出了一堆色泽斑斓的蘑菇，展示在小巫师们的面前。
“这是我上午的时候在禁林采集到的，请问我手中的这些蘑菇，哪些是可以食用，哪些是不可以食用的呢？”
————
————
第一更！（附言是免费的）
求月票啊啊啊(??.??)！
还有章说啊╭(°A°`)╮！
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，这些天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？有没有投月票呢~~~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百六十六章 草药课与大一统理论（求月票）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨很少出现食物中毒的情况，准确的来说，以家养小精灵的魔法实力和服务态度，在此之前正餐时间出现大规模学生的食物中毒的情况是——零。
作为没有太多美食诉求和烹饪想象力的英伦小巫师，在艾琳娜来到之前，霍格沃茨魔法学校的学生们从来都没有考虑过自己动手去制作食物。
正因为如此，无论是草药课还是魔药课都是直接从魔药和魔法植物开始进行教学，对于其余普通植物动物组织，大多只是蜻蜓点水般地科普一下而已。
然而，上一周那一次震惊全校的【毒蘑菇野炊事件】之后，直接暴露出了霍格沃茨学生们一个格外致命的弱点——相对于魔法知识的了解，他们对于一些普通的非魔法界了解实在太少了。
如果说一年级的小巫师误采集到毒蘑菇还情有可原，那么一众临近毕业的七年级学生全体栽倒在小小的蘑菇上面，就实在是太不可思议了。
没有一个人辨认出蘑菇的毒性，也没有一个人想到过施展一次简单的毒素辨认魔法（虽然这个魔法并没有记载到魔咒课本里），最关键的是，最后发出求援信息的还是一名来自麻瓜世界的一年级小女巫……
经历过这件事情之后，原本固执的董事会甚至都难得的出现了松动，以压倒性的票数同意了霍格沃茨在后续的课程中加入对于非魔法界部分知识的普及——艾琳娜将这部分的内容统称为【自然科学】。
作为草药课教授的波莫娜·斯普劳特对于这种课程改变自然是非常开心的，即使这样一来她所需要承担的教学任务会更加繁重，但是只要能够让更多的孩子们接触到关于植物的知识，那就完全不是问题。
“辨认蘑菇？”
小巫师们视线落在斯普劳特教授手中的那一堆色泽鲜艳的蘑菇，尤其是那个红白相见的熟悉蘑菇上，不少人悄悄吐了吐舌头，脸上纷纷露出一丝后怕和羞赧。
“教授，根据我的经验，这个不能吃。嗯，还有其它这些，我猜……色泽鲜艳的蘑菇应该都不能吃吧？”
苏珊·博恩斯举了举手，指着斯普劳特手中的毒蝇伞，以及其余的蘑菇，小声回答道，一边说着女孩下意识转过头看向队伍末尾的三人组。
说起来，这些关于蘑菇的知识还得益于赫敏的科普，虽然格兰杰有时候有些不近人情的严厉和自我，但是大家从心底里还是很感谢和崇拜这个聪明的格兰芬多小女巫的。
“看样子，诸位都已经从教训中学到了一些知识，很好。”
斯普劳特不置可否的点了点头，一脸温和的笑了笑，环顾着周围的小家伙们。
“不过，并不完全正确。那么，还有别的同学有其他回答吗……格兰杰小姐？”
顺着苏珊·博恩斯的目光，斯普劳特教授看向缀在人群末尾处的三个女孩，看着举着手臂的赫敏微笑着点了点头。
“教授您手中左边第二株紫色的蘑菇，是《千种神奇药草与蕈类》中提到过的小喷菇，直接食用可以缓解湿毒。而那一株浅蓝色的胖蘑菇则是《千种神奇药草与蕈类》记载的寒冰菇，上古巫师经常在地窖里种植它用来贮藏食物，并没有写可以食用。”
赫敏眨了眨眼睛，看向斯普劳特教授手中的菌类，格外自信地回答道。
自从上周的事件发生之后，她又把《千种神奇药草与蕈类》完完整整地看了三遍，闭着眼睛都能把书中的内容背出来，她很自信哪怕是艾琳娜也无法比她回答得更好了。
“回答正确，格兰芬多加五分。”
斯普劳特教授满意地点了点头，略带严肃地看向小巫师们，“我很遗憾，哪怕是经历了上周的教训，各位似乎依然没有意识到草药学的重要性——事实上，如果诸位仔细阅读过课本，至少应该很轻易地辨别出这株蓝色的寒冰菇。”
“格兰杰小姐回答得很正确，除了小喷菇之外，这些都是不可食用的菌类。”
听到斯普劳特教授的表扬，抢答成功的赫敏脸上露出一抹甜甜笑容，略带得意地看了一
inject()
眼身边的汉娜和艾琳娜。
虽然没能与赫奇帕奇一起上魔药课，不过赫敏依旧有信心能够在任何课堂上做到不比艾琳娜差——毕竟，对于她们而言，满分就已经是极限了。
无论艾琳娜多么出色，也无法再突破上限获得更多的分数，大家永远都是平手。
这个小海狸，似乎在挑衅？真是幼稚的万事通小姐呢。
艾琳娜瞥了一眼一副胜利者姿态的赫敏，颇为好笑地摇了摇头，她差点忘记了，课堂上的赫敏可是一个好胜心十足的学霸，距离解锁好感还需要在课堂上正面接受挑战才行。
“斯普劳特教授，我认为您口中的标准答案似乎有些不严谨的地方。”
就在斯普劳特准备收起手中的菌类，转身打开温室大门的时候，艾琳娜忽然嘴角翘起，举起手说道，“在我看来，《千种神奇药草与蕈类》的记载只是正确，但并非完整。”
“嗯？”
斯普劳特教授挑了挑眉，饶有兴致地看向艾琳娜。
对于这位自己学院的传奇小女巫，她总体来说还是相当欣赏的。
只不过在此之前更多的是关注在艾琳娜的魔法天赋，以及帮助同学和引领同学的能力之上，对于这名银发小女巫真正的知识储备，还不算特别的了解。
毕竟草药课是一门不同于绝大部分课程的特殊学科，想要将它学好，更多的是需要热爱和时间积累，而不是卓越的魔法天赋或者是超凡脱俗的口才。
“卡斯兰娜，对于格兰杰小姐的辨认结果，你认为还有什么需要补充的吗？”
“准确的来说，不是补充，而是纠正。”
艾琳娜扫了一眼一旁已经打开课本开始仔细对照的棕发小海狸，微微摇了摇头——有些时候，并非课本可以弥补。
“危险来源于未知和保守，比如说这朵毒蝇伞，据我所知在俄罗斯其实是一种比较常见的可食用菌类。毒蝇伞的毒性物质是水溶性的。当切细或切碎成方块状，并且使用大量水多次煮沸过滤之后，等到汤汁呈现出纯白色时，就可以食用了。”
艾琳娜一边说着，指了指斯普劳特教授手中红白相间的毒蝇伞轻声说道。
事实上，当初在孤儿院里艰难求生的时候，艾琳娜不止一次地食用过这种欧洲格外常见的菌类。
虽然经过多次沸水过滤之后，那种独特的菌香差不多已经彻底消失，但是对于那些仅仅需要进食来补充基本身体能量的孩子们来说，已经足够了。
艾琳娜看了一眼斯普劳特手中的其余菌类，耸了耸肩。
“事实上，绝大部分的所有菌类组成部分都是能够被我们肠胃消化的物质。”
“这也就意味着，理论上来说，它们全部都是可以食用的——只不过有些可以直接食用，而有些需要稍微进行一些加工处理而已。”
早在很多年前，源于大吃货帝国的千年经验积累，就已经将世间万物进行了一次大一统。
能吃很多次的……
以及，只能吃一次的。
————
————
rua！
第二更！
理直气壮求月票(??.??)！
当然还有章说啊╭(°A°`)╮！
过一会儿会有一个完整详尽的长期加更细则，包括章说加更在内，非常详细的不敷衍细则。
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，这些天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
有没有投月票呢~~~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百六十七章 针锋相对与礼物（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“都能吃？”
斯普劳特教授观察了一下艾琳娜的神情，若有所思地挑了挑眉毛。
相比起答案本身而言，她更看重艾琳娜在回答过程中给出的解决方案——如果说赫敏·格兰杰给出的是学生层次下最完美的解答，那么艾琳娜·卡斯兰娜的视角则更像是一名学术开拓者的思维。
不过，接下里的课程并不适合鼓励这种冒险精神。
对于绝大部分学生们而言，仅仅是掌握了解课本上的知识点就已经很吃力了，她并不认为过早地鼓励孩子们去自由探索是一个好主意——毕竟理论上来说，但凡是魔法植物，或多或少都存在一定的危险的。
斯普劳特教授将手中的菌类放回口袋，一脸严肃地说道。
“或许你说的没错，但是想象与现实之间横跨着一条鸿沟，如果你没有足够的知识积累和实力保障，哪怕你侥幸成功过九十九次，只要失败了一次，就会付出沉重的代价。”
“是的，我很明白，草药学的每一次重大进步背后，都有着无数先辈们的付出。”
艾琳娜点了点头，脸上笑意敛去，格外认真地回答道。
“如果可以的话，我希望自己在毕业之后，也能成为如同写出《神奇动物在哪里》的纽特·斯卡曼德先生，或者是写出《千种神奇草药及蕈类》的菲利达·斯波尔校长那样的人。”
与此同时，艾琳娜在心中默默地滋溜了一下口水。
魔法界在对于世界认知方面，暂时还存在着比较大的空缺，绝大部分的魔法植物和神奇动物目前都仅仅只是停留在简单介绍和混沌利用之中，并没有完成工业化和生活化的转变。
如果说从东方的《山珍海味经》成书时间开始算起，在关于这一点上的完整程度，欧洲魔法界至少落后了东方世界两千多年以上的历史。
“很不错的志向，坚持你的想法。”
斯普劳特教授颇为满意地点了点头，脸上露出了温和的笑容。
很少有小巫师能够懂得神奇动物和魔法植物的魅力所在，他们更多的人会被炫目的魔法所吸引注意力，艾琳娜的回答无疑让这位草药课教授格外的受用。
心情不错的胖女巫转过身，取下腰带上的一大把钥匙打开身后温室的大门，笑容满面地说道。
“如果想要效仿那两位伟大的巫师，那你们从第一节课开始，就得拿出一个高涨专注的学习态度才行。首先，我们来辨认一些基础的魔法植物和菌类……”
很显然，在魔法界中并没有遵循植物分类学的那一套【蕈类-微菌-子囊菌/被子植物-裸子植物-蕨类……】的系统排列方式，更多的是按照危险性和珍贵程度来进行分类。
第一温室中的植物大多是一些不会叫唤的普通魔法植物，但即使如此，也足以让第一次这么密集地接触到奇异植物的小巫师们大开眼界了。
比如说，稍微碰触一下，就会吐出泡泡攻击敌人的小喷菇（可怜的小家伙被一群好奇的小巫师们围着偷偷戳了好多下，直到被愤怒的斯普劳特教授呵止）。
又比如，说能够在黑暗中发出皎洁光芒的月光草，只需要看看周围小女巫的眼神，就知道这种高颜值的魔法草药显然很适合拿来作为礼物送出去摆在床边。
而最让艾琳娜感到意外和惊喜的，莫过于是一种她原本认识的植物——向日葵。
“这是太阳花（flossolis），当然，麻瓜们喜欢将它称为向日葵。一种喜欢阳光的魔法植物，它会跟随着阳光的方向左右转动。当然，《千种神奇草药及蕈类》并没有记载它，不过我认为，这是一种潜力无穷，非常值得研究的魔法植物。”
斯普劳特教授满脸笑容地轻声介绍着。
一边说着，她抽出魔杖轻轻一点，一团光芒从魔杖尖端飘了出来，晃晃悠悠地围着向日葵转动，而幼嫩花盘也随之慢慢旋转了起来。
“通常来说，幼年的太阳花对于魔力与阳光会更加敏感一些，不过随着它逐渐成长，如果培育不当的话，很容易让它失去魔力，退变成一株普通的植物——这也是为什么魔法部没有禁止麻瓜们种植太阳花的原因之一。”
“不过，如果培育得当，等到太阳花彻底成年之后，它们甚至能贮藏和主动产生阳光。一小亩太阳花地一个月产出的阳光，甚至可
inject()
以驱散掉一英里范围的雷雨天气。”
矮矮胖胖的女巫笑眯眯地环视了一圈周围，略微停顿了一下。
“那么，现在你们可以猜测一下，正确培育太阳花最重要的因素是什么？回答正确的小巫师，可以获得一小盆太阳花作为奖励……”
“魔法火焰的余烬！”
“有魔力的火焰灰烬！”
还没等斯普劳特教授说完，艾琳娜和赫敏几乎同时举起手回答道。
这差不多已经是本堂课的常态了，面对这种纯靠记忆的课程，接受了挑战的艾琳娜第一次直观的感受到了“万事通小姐”所带来的压力。
至于旁观的哈利、纳威、罗恩、汉娜等人，早就已经非常有自知之明地退出了关于课堂抢答的争夺之中，目前唯一的悬念就在于艾琳娜和赫敏到底谁能压倒谁而已。
只不过，这一次的问题显然有些不一样
嗯？！
又一次在同一时间说出答案之后，两只小萝莉充满诧异的互相对视了一眼，从各自的眼神中看到了不可思议的神情——关于向日葵的记载并没有写入课本之中，对于两个暗自较劲的女孩而言，这个问题应该是属于决胜的一击才对。
不可思议……
波莫娜·斯普劳特看了看针锋相对的两名小女巫，略微有些惊讶地扬起眉毛，霍格沃茨很久没有出现过这样能够甩开同龄人一大截的小巫师了，而今年没想到一次性就出现了两个。
“回答正确，不过奖励只有一株，所以我想听听你们为什么会这样说。”
艾琳娜与赫敏对视了一眼，观察了一下小海狸眼中浓浓的求胜欲望，艾琳娜微微一笑，双手摆了摆，示意小海狸先说。
“很简单，因为放在太阳花旁边的那个玻璃瓶。”
赫敏毫不客气地清了清嗓子，仰起脸庞，一脸自信地说道。
“上面的标签写着【魔火余烬】，而我注意到里面盛放的物质与花盆里面撒着的东西一模一样，所以我猜测，答案就是魔法火焰的余烬。”
“敏锐的洞察力。”
斯普劳特教授顺着赫敏的眼神看了一眼搁在花盆旁边的玻璃瓶子，赞叹地点了点头，转过脸看向一旁的艾琳娜，“那么，亲爱的，你……”
“我也一样。”艾琳娜无奈地耸了耸肩。
“唔，这样一来的话，这盆小太阳花……”
斯普劳特教授沉吟了一下，有些犹豫地看了看两个女孩，正在思考着有什么恰当的处理方式。
“教授，奖励给赫敏吧，毕竟她先回答上的。”
艾琳娜摊了摊手，格外大方地说道——傲娇的女孩子还是要稍微宠一下的，反正她只是想要那盆向日葵，无论在谁那里都无所谓。
“但是……”
斯普劳特教授皱了皱眉，从个人立场上来说，其实她更想奖励给赫奇帕奇学院的艾琳娜。毕竟不管怎么说，她还有一个身份是赫奇帕奇学院的院长。
“如果可以的话，教授我能带走另一盆植物吗？其实我比较喜欢养那个……”
艾琳娜眨了眨眼睛，指了指不远处一小盆白色球茎的植物，露出甜甜的笑容。
虽然现在还没有抽芽开花，但是艾琳娜知道，在有些人的眼中，那一定是世界上最好看的几种植物了，而且没有之一。
一株……
洁白而晶莹剔透的魔法香水百合。
————
————
咕！
第一更！
理直气壮求月票(??.??)！
当然还有章说啊╭(°A°`)╮！章说加更活动继续开启，具体细则见活动区~
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，这些天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百六十八章 平手与误会（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
赫奇帕奇与格兰芬多一年级学生们的第一节草药课，最后以艾琳娜和赫敏平手而告终。
至少在温室里其他完全插不上话的小巫师眼中，这两只小女巫都是堪称怪物一样的存在，而怪物的意思就是——已经超出了正常人理解范畴的存在，无法理解自然无法比较。
不过对于艾琳娜而言，她算是第一次体会到了凡人与学霸的区别。
相比起能够一字不差地背诵出课本原文，甚至连页码标点符号都能回答出来的赫敏，艾琳娜所能做到的最好状态，也不过就是准确无误地回答出相应的知识点而已。
而在赫敏看来，艾琳娜所拥有的知识储备和视角广度，远远超过了她的想象。
这只白毛团子总能够在言简意赅地点出重点之后，将问题延伸扩展到更深奥的领域。赫敏感觉自己就好像是一只笨拙的蚂蚁一样，只会僵硬地照搬那些固定的知识来进行回答。
因此，在赫敏和艾琳娜心中，已经不约而同地得出了一个一致的结论：“这次输了啊。”
……
“艾琳娜，接下来你是打算要去图书馆吧，一起吗？”
赫敏小心翼翼地抱着一株幼生太阳花，与同样捧着一盆百合球茎的艾琳娜并肩走在回城堡的路上，充满斗志地发出邀请。
这样一来，她也能了解到艾琳娜平时都在阅读哪些课外书籍了。
“……”
这是准备赶尽杀绝了吗？过分了吧。
看了一眼眼里仿佛闪烁着火焰的小海狸，艾琳娜沉默了几秒后，无奈地摇了摇头，选择避战。
“今天不行，我还得去魔药课教室担任实习助教。”
“助教？！”
赫敏猛地瞪大眼睛，露出一个不可思议的表情，一脸惊讶地停下了脚步。
“等等，我记得今天下午应该是高年级的魔药课程才对吧？”
“嗯，三年级，内容是配制缩身药水。”
艾琳娜有些苦恼地皱起眉头，虽然已经研究了一个中午的时间，但是她还是没能找到如何在不影响药剂本身效力情况下，对于药水的味道进行改良。
毫无疑问，进入高年级课程之后的魔药学远比她想象中的要复杂很多。
看了一眼身边忽然沉默下来的赫敏，艾琳娜眨了眨眼睛，轻松地笑了笑。
“放心，汉娜等会儿会带我去找到教室，其实也就是去帮斯内普教授打打杂而已。我估计也短期之内，也没办法在这种中级魔药制作中，提出太多有价值的改进方案。”
“哦。”
赫敏闷闷地应了一声，心情忽然烦躁了起来。
她突然体会到了汉娜之前跟她谈心时说到的那种感受——每一次她觉得稍微靠近一点艾琳娜的时候，就会发现，距离艾琳娜的距离仿佛更远了几分。
这种感觉真是……糟透了。
在随后的路途中，赫敏再没有跟艾琳娜说一句话，直到两人在城堡大门附近分开。
“你们吵架了？因为草药课的事情？”
汉娜看了看闷闷不乐的赫敏，凑到艾琳娜耳边小声问道。
“不知道，可能是赫敏有些埋怨我不能陪她去图书馆吧。”
艾琳娜一脸无奈地耸了耸肩，想要刷学霸的好感度真难呢，稍微一点不顺心就闹脾气了。
顿了顿，女孩转过脸看向身边的汉娜小萝莉，头上的小呆毛讨好地晃了晃。
“汉娜，求带路……我找不到魔药课教室。还有，下课之后，能来接我一下吗？”
………
霍格沃茨下午第二节的上课时间是三点半，只要不迷路，从时间上来说是完全足够的。
等到艾琳娜抵达魔药课教室的时候，距离第二节魔药课开始还有四五分钟的时间。
不过，这一次，汉娜算是感受到了传说中的斯内普教授的气场压制。
哪怕是课间休息时间，魔药课教室内外也没有太多欢声笑语，除了偶尔一两个进出上厕所的学生之外，也就隐约只能听到几个斯莱特林学生的交谈声。
这是一种与上午上课时截然不同的可怕凝滞氛围。
很显然，斯内普教授并不是对于所有年级都是一视同仁的友善和蔼。
inject()
“艾琳娜……”
汉娜有些担忧地看了一眼身边的白毛团子。
“我们说好了，六点钟哦，汉娜你可不能不管我。”
艾琳娜不以为意地撇了撇嘴，无论斯内普教授摆出怎样的冷脸，只要把握住了这位混血王子的那些性格和爱好，简直太好对付了。
更不用说……艾琳娜低下头看了一眼怀中抱着的那株百合球茎，这可是能够对斯内普教授轻松造成暴击伤害的存在。相比而言她已经算是非常善良的小女巫了，至少没有为了讨好斯内普教授而去给哈利喂点奇怪的东西。
“教授，我来了。”艾琳娜平静地推开地下教室门走了进去。
教室里泾渭分明地分成两边，一片红色的小狮子和一片绿色的小蛇。
斯内普宛如一只伏案休息的大蝙蝠一样坐在讲台前书写着什么，而在讲台一侧，早上那张斯内普特地移动过来的【铁王座】依然静静的放在教室最前端。
“艾琳娜？”
“她怎么来了？”
“不会是迷路了吧。”
“完了，斯内普教授会杀了她的。”
教室里的其余学生闻声转过头，看着走进教室的小女巫眼神中露出诧异的神色，纷纷小声地议论起来，擅自闯入斯内普的教室——在大部分学生们看来，这与手无寸铁地闯入火龙巢穴没有任何区别。
斯内普抬起头看了一眼走进教室的白毛团子，放下手中的羽毛笔，站起身正准备说话。
就在这时，两个身影先一步从座位上站了起来，挡住了艾琳娜面前。
“艾琳娜，快出去。”
一头红发男生伸出手拦在女孩面前，压低声音说道，原本总是挂着笑意的脸庞格外严肃。
“没错，现在是课间时间，只要你装作迷路原路返回就好了。”
在他身旁，他的孪生兄弟点了点头接着说道。
“剩下的交给我们来解决，反正斯内普教授也不是第一次扣我们分了。”
对于这名小女巫，韦斯莱兄弟的感观还是相当不错的——人与人之间的感应相当奇妙，对于那些从内心深处报以善意的人，哪怕接触不多也能产生好感。
“其实我……”艾琳娜眨了眨眼睛，正准备解释。
“教授，她是过来给我们传口信的。”
乔治·韦斯莱飞快转过身，看着斯内普一脸诚恳地说道。
“您知道的，她与我弟弟罗恩一个班级，我这就让她离开。”
“没错，现在是课间时间，她可能不知道魔药课下午还有课。毕竟一年级下午三点后世没有课的。好了，艾琳娜，我们知道了，你可以离开了。”
弗雷德·韦斯莱忙不迭地点了点头，一边朝艾琳娜使了个“赶紧走”的神色，一边应和着自己双胞胎兄弟的说法继续解释道。
这两个……可爱的傻子。
艾琳娜颇为无奈地看着面前两个大男孩，眼底闪过一丝温暖——她当然知道这两个韦斯莱兄弟的用意，不得不说，韦斯莱一家在关键时刻都很靠得住。
“抱歉，我想……艾琳娜·卡斯兰娜小姐可能暂时没法离开了。”
斯内普清了清嗓子，神色古怪地扫了一眼那一对双胞胎兄弟，嘴角微微翘起，用他那种惯有的慢悠悠语调说道。
“韦斯莱，坐下，不要说话。”
没等双胞胎继续解释，魔药课教授轻哼了一声，环顾了一圈教室，轻声说道。
“本节课开始，卡斯兰娜小姐将暂时担任魔药课助教，辅助和帮助各位完成相应的魔药配制工作——当然，在此之前，还需要一个小小的测试。”
————
————
咕！求月票！
今天第一更！
昨天那章没达到500章说，所以暂时木有加更~
你们不发章说，我怎么加更吖，我怎么抄书评吖（划掉），理直气壮求众筹！
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，这些天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
PS2：领到了红包的请在这里留言，我想看看到底是被外挂领走的，还是真的读者。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百六十九章 迫害进行时……（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
助、助教？！
而且，还是斯内普大魔王的魔药课助教？！
韦斯莱双胞胎兄弟宛如被石化了一样，不可置信地缓缓转过头看向艾琳娜，恍惚之间艾琳娜甚至仿佛听到了好像机械转动的咔咔声。
“是的呢，我可是助教哦！”
艾琳娜一脸认真地点了点头，抱着手中的百合球茎绕过面前的两只傻狍子雕像，非常自觉地走到了自己的专属座位上，小心翼翼地将手中的盆栽放在桌面右侧——嗯，一个斯内普教授无论从什么角度都能看到的位置。
根据“斯内普攻略组”日日夜夜的研究成果显示，将与魔药课程无关的物品带入地下教室触发斯内普教授提问的几率非常高，作为一名魔药大师和资深地下工作者，强迫症和洞察力简直是深入骨髓的职业病。
简单的来说，斯内普一定会忍不住主动过来找茬的。
不过在此之前，她还需要先通过一下斯内普口中那个“简单的小测试”才行。
没等艾琳娜完全坐下，斯内普的声音就慢悠悠地飘了过来。
“卡斯兰娜小姐，第一个问题。告诉我……配制缩身药水所需要的材料是哪些？”
缩身药剂？
这不是上节课刚讲过的内容么，是什么来着……
韦斯莱兄弟俩对视了一眼，不约而同地低下头正准备开始翻书。
“切碎的雏菊根、去皮的缩皱无花果、切成薄片的毛毛虫、一滴耗子的胆汁以及少许的水蛭汁液。”艾琳娜不假思索地迅速回答道。
“那么，怎么判断缩身药水是否熬制成功呢？”
“从色泽上来判断的话，应该呈现出一种鲜艳亮眼的酸绿色。而从药剂效果上来说，合格的缩身药水会产生全方位的生理退缩现象。”
“应该用什么方式控制胆汁的剂量？”
“橡胶滴管，然后在滴入时略微旋转手腕，避免出现连滴现象。”
“添加完所有配料，装瓶前的最后一个步骤是什么？”
“转文火熬制一段时间，直至魔药色泽不再发生变化。”
面对斯内普的提问，还没有完全从与赫敏对抗的学霸模式中退出来艾琳娜没有任何压力，两人之间的问答呈现出一种无缝衔接的状态。
教室里所有小巫师下意识紧张地屏住了呼吸，围观着这一场前所未见的魔药对答，仿佛在见证着一场世纪对决一样——在他们的印象中，还从来没有学生可以在斯内普教授的连续提问中完成通关的存在。
“……那么，最后一个问题。”
斯内普轻喘了一口气，沉默地看了一眼艾琳娜，目光在女孩周围徘徊了一下。
“卡斯兰娜小姐，你能否告诉我，那株可笑的白色植物在接下来的课程有什么帮助吗？”
果然来了……
一直等待着的艾琳娜眼神一亮，嘴角翘起露出一丝笑容。
既然问出这个问题，那么说明关于课业考察的环节已经结束了，傲娇的斯内普教授已经开始尝试着利用场外因素来试图挽回尊严了——这也就意味着，反击绝杀的时候到了。
“这是一只莉莉（Lily=百合），斯普劳特教授送给我的礼物，听说它能给周围的人带来幸运。因此，我将她带到了魔药教室，想让她陪着我们一起上课。”
艾琳娜颇为可爱地歪了歪脑袋，脸上浮现出一抹恰到好处的天真无邪，语气认真地说道。
虽然迫害斯内普教授是一件有些残忍的
inject()
事情，但是相比起纯粹把斯内普当工具人使唤的辣心老萝卜来说，艾琳娜认为她主动抢夺教授好感的行为，其实是一件相当正义的事情。
事实上，这一句台词已经是艾琳娜提前筛选了好久的了。
另外一些更扎心劲爆的话语，诸如：“我担心一个没注意，莉莉就被休息室里面那些只会摆弄扫帚的笨蛋乱碰。”、“我仿佛听到莉莉说她喜欢魔药课。”、“教授，我想把莉莉介绍给你认识。”……这些差不多与钻心咒效果等同的说法，艾琳娜都没有选择使用。
毕竟她的目的也只是想要稍微刷一点好感，直接开大招输出拉满未免有些过分了。
“莉莉？”
斯内普眼角猛地一抽，按在讲桌边缘的左手下意识用力抓紧，略微恍惚了半秒后才意识到艾琳娜口中指的应该是那盆放在她桌面上的白色球茎植物。
毫无疑问，这是只不过是一个巧合，斯内普心中很清楚。
除非他亲口将过去的故事讲出来，否则没有人会知道那个黑发黑瞳的瘦弱男生那段失败的感情史——他早已做好了将所有关于莉莉·伊万斯的记忆带进坟墓的觉悟。
“很遗憾，魔药学从来不依仗虚无缥缈的运气。”
斯内普稍微定了定神，冷哼了一声，努力让自己的目光从那株该死的百合上移开。
“不要试图将你的失败和愚蠢归结到一株不会说话的植物上去，即使扣分我也是扣你的粉。当然，如果你执意坚持你的成功来自于它的祝福，那是你的自由……”
“等等，你想在干什么？！”
斯内普脸色一变，下意识提高音量呵止道。
只见艾琳娜略微思索了一下后，用力点了点头，一脸决绝地双手抱起百合球茎，坚定地朝着教室一角的垃圾堆走去。
“欸？教授您说得很有道理，我已经认识到了自己的错误，所以我决定及时纠正过来。您放心，我保证以后课堂上您再也看不到这只莉莉了。”
艾琳娜眨了眨眼睛，扬了扬手中的盆栽，一脸认真地回答道。
再也看不到……莉莉了。
莉莉……
斯内普耳边回荡着这一句话，他只觉得脑海中嗡的一声轰鸣，心脏仿佛被人用力抓在手中攥紧了一样，一股苦涩的懊恼瞬间在他身体里弥漫开来，让他差点喘不过气来。
“站住！回来！”
斯内普用力闭了下眼睛后睁开，冷声说道，声调比他平时习惯的语调至少要高出一两层。
“斯普劳特教授将这株百合送给你，并不意味着你可以随意处置它，相反，这是一份你必须完成的任务和责任。”
“既然你觉得它能给你在魔药课上带来幸运……很好。那么从现在开始，这株百合的生长状态也同样作为你魔药课的考核项目之一，我会每天下午定时进行检查。”
“现在，开始上课！艾琳娜·卡斯兰娜，给大家洗坩埚去！”
————
————
Rua！
今天第二更！求月票！求章说！
这是上一章达到500章说后的加更，说话算话~
所以说嘛，我怎么加更吖，我怎么抄书评吖（划掉），理直气壮求众筹！
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，这些天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
PS2：领到了红包的请在这里留言，我想看看到底是被外挂领走的，还是真的读者。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百七十章 在这冷酷无情的魔药课教室中（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
第二节课……对于三年级的小巫师们而言，简直就是一场噩梦。
当然，在斯内普和艾琳娜的角度来看，用灾难形容或许会更加恰当一些——虽然同样好不到哪里去，但至少相对比较客观。
霍格沃茨的课程大致可以划分成三个层级分明的难度区间。
一年级与二年级学生的课程主要以培养兴趣和夯实基础为主。
低年级的小巫师们并没有开立选修课，所涉及的课程课程内容都经过了多次修订，几乎不存在疑问和改良空间的知识，比如说漂浮咒、基础变形术等等，主要是以适应科目为主。
只有从三年级开始，一直到五年级结束的这一段期间，才是属于真正的应用向魔法教学领域——或者换个说法，为了应对O.W.L.s（普通巫师等级考试）的应试教育部分。
而到了六年级之后，学生们将综合O.W.Ls考试成绩，以及自己未来的就业理想，在新学期开始时同院长商量选课，报名参加相应的s（高等巫师等级考试）提高班——按照斯内普教授的话来说，从这个时候开始，才勉强算是触摸到了魔药师的领域。
不过相应的，这一阶段的难度也是呈现出跳跃式的提升，部分基础薄弱的小巫师可能连课本都看不懂，更别说是进行后续的课程学习了。
事实上，整个魔法界大部分的巫师都处于“普通巫师”的范畴，真正能够顺利通过s人数并不会太多，有些高年级班级通常连二十人都凑不齐。
相比之下s更像是大学/专科的文凭，有了它之后可以去应聘一些合适的工作。
举一个简单的例子作为类比的话，O.W.L.s其实就相当于是非魔法世界世界的中学毕业证书，甚至更重要一些，它将直接决定小巫师们能否在令人安心的情况下步入社会，使用魔法做到基本的生活自理，独立健康地在社会中生存下去。
因此，这三年所教授到的魔法知识，无疑是整个霍格沃茨魔法学校中最为重要的部分，绝大部分学生在面对刚刚升入三年级的前几节课程，都会展现出一定程度的不适应。
而这一点，在今天的魔药课上实际操作中表现的格外明显。
要知道，在此之前学生们所接触到都是描述清晰，步骤简单，并且还有斯内普教授帮忙进行简单处理过原材料的魔药配方，比如说一年级新生原定要学习的【治疗疥疮药剂】（点击查看详细配方→）。
然而，从三年级开始，一切都开始变得艰难了起来。
首先是魔药原材料的处理开始成为一个让人绝望的环节，准确的来说，刀工的熟练程度。
仅仅以“缩身药水”来举例：
学生们必须在规定的时间内将雏菊根切成大小均匀的小块；在不伤害太多内层肉质的情况下完成皱皮无花果的去皮处理；用小刀对于死去的毛毛虫进行切片……
更不用说，由于魔药配方中开始出现“少量”、“部分”、“一些”、“少许”……这样让人头疼的词语，小巫师们出现操作失误的频率更是直线上升。
这样的情况要一直持续到五年级末期的时候，才会稍微好一些。
按照往届的情况来说，斯内普不得不花费大量的精力在巡视过程之中，以免那些笨手笨脚的三年级皮皮虾不小心把手指切下来，哭哭啼啼地掉到坩埚里面去——这种事情并非没有发生过，还好当时那锅药剂并没有太强的腐蚀性。
不过，今天的情况稍微有些不同……
“迪恩·梅塔克林，请你告诉我。”斯内普站在一名褐色卷发的格兰芬多小狮子面前，眯起眼睛，宽大的黑袍阴影笼罩在小巫师身上，带着一种宛如实质般的压迫感。
“你在坩埚前傻乎乎地举着魔杖，到底想要做什么？”
“清、清洗坩埚和玻璃试管……艾琳娜，嗯，卡斯兰娜小姐说，可以使用清洁咒的……”迪恩咽了咽唾沫，有些害怕地说道。
&
inject()
nbsp;不知道为什么，自从艾琳娜将那株百合球茎放在桌面上之后，斯内普教授的可怕阴沉程度仿佛一下次增强了十倍，浑身上下散发着让人恐惧的气息，眼神中时不时闪过一丝让人心悸的灰色。
“那么……在施放咒语之后，应该达成的效果是什么？”斯内普的声音缓慢而阴森。
“让坩埚和试管变得干净起来。”迪恩语气中充满了彷徨和困惑，不知道自己的操作在哪里出现了问题。
“变得……干净起来？仅仅是这样？”
斯内普挑了挑眉毛，冷哼了一声，“看来你的咒语或许先一步在你的大脑中生效了，我上一节课讲过的内容，已经被你清理得一干二净了吧？”
一边说着，魔药课教授伸出手拿起男生桌面上的玻璃试管，慢条斯理地晃了晃。
“那么，我再重复一次，判断干净与否的标准并不是依靠你的肉眼。只有容器内壁上附着的水均匀分布，既不会出现水滴凝聚，也不会成股流下，才算是干净——格兰芬多扣五分。”
斯内普环视了一圈正在望着他、眼神中写满了恍然大悟神情的小家伙们，心中又是一阵恼怒，突然直起身子提高音量。
“……所以，如果记不住的话，你们为什么还不赶紧在笔记本上记下来？！”
教室里立时响起了一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声，以及起此彼伏的念咒声和水流冲刷的声音。
啪！
“呜呜……斯内普教授……”
就在这一片嘈杂声中，右后方的位置忽然传来了一声清脆的玻璃器皿破碎的声音，几秒后一个斯莱特林女生的带着哭腔的痛呼声发了出来——很显然，又是一次因为笨手笨脚而引发的割伤事故。
“清洗试管的时候，不要捏在试管末端，我说过多少次了？”
斯内普眼神冷漠地看了一眼哭哭啼啼地抱着手指的斯莱特林女生，几乎在一瞬间就明白了原因，站在原地不为所动地轻声说道。
“我想，你应该已经掌握了【恢复咒】了吧，赶紧修好继续你的操作。”
“可是……教授……”
女生可怜兮兮地捏着还在渗血的手指，一脸茫然地看向站在教室另一端的院长——在此之前，虽然斯内普教授话语中也会不客气，但是大多会赶紧走过来稍微安慰几句。
“Ur!”
微弱的白芒一闪而逝，被锋利玻璃渣割开的伤口迅速愈合，很快就只剩下一道浅浅的红印，以及还没来得及散去的痛意显示着这里曾经受过伤。
“这位学姐，已经治好了，下次一定要小心哦。”
艾琳娜伸出手碰了碰斯莱特林女生的手指，甜甜地说道，宛如一只降临在地下室里的天使，与站在不远处面色阴沉的斯内普形成鲜明的对比。
在这个突然变得冷酷无情的魔药课教室之中，唯一能够让众人感到些许心安和慰藉，也就只有那个不停穿梭在人群之中，帮助各个小巫师们恢复伤口，同时辅助纠正魔药课操作规范的——艾琳娜·助教小天使·卡斯兰娜了。
————
————
咕！
不好意思，久等了，今天只有一更了！
上一章达到500章说后的加更，暂时记在小本本上，欠一章之后补，说话算话~
不过章说加更和红包福利依然有的哦~~
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，这些天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
PS2：领到了红包的请在这里留言，我想看看到底是被外挂领走的，还是真的读者。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百七十一章 奖励与愿望（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
经过了身体痛觉反馈的记忆，远比单纯的听说读写要更加深刻和清晰。
魔药学与烹饪学在某种意义上来说，确实有着相当多的相似之处，个人的实际操作经验远比书本上的记载要有用百倍以上，而挫折无疑是积累经验的最快方式。
艾琳娜毫不怀疑，哪怕是天才如同西弗勒斯·斯内普，在他成长为魔药大师的过程中必然也经历过各种各样的实验事故——否则，为什么斯内普教授总能准确的知道，诸如治疗疥疮药水的豪猪刺提前放入锅中会炸，缩身药水中耗子胆汁加多了的话会变成橘黄色……
而有了艾琳娜作为助手之后，一个最直接的好处就是，斯内普总算能将之前一直紧绷着的精力解放出来，放到指导学生们具体的魔药知识上面去了。
因此，在接下来的魔药课上，斯内普继续扮演着冷酷无情的魔鬼教授角色，毫不留情地对于小巫师们的错误操作进行批评和质疑，而艾琳娜则宛如穿梭在地狱中的救赎之光一样，用天使般的笑容和柔和的治愈光芒安抚着三年级皮皮虾们心中的恐惧。
不得不说，从结果上来看，这种全新的魔药课教学模式效果相当不错。
至少绝大部分学生都在下课之前成功完成了缩身药水的熬制过程，而且在课程进入后半段时间之后，出现割伤、切伤、烫伤等意外事故的频次也大幅度地减少。
哪怕是最笨手笨脚的皮皮虾，在连续切到两三次手指之后，也会开始变得谨慎仔细起来——毕竟艾琳娜的治疗并不总是那么及时，而且艾琳娜刻意控制了魔力输的结果就是，虽然伤口表面看起来愈合了，但是多少还是会有些隐隐作痛的。
另一方面，斯内普将主要精力放在辅导学生进行魔药熬制过程之后，当代最杰出的魔药大师之一的实力才算是真正的得到了解放。无论是任何相关的问题，或者流程失误，他都能在不到五秒之内进行回答或者找到相应的解决方案。
随着下课铃声响起，魔药课教室里的三年级皮皮虾们如释重负地松了一口气，纷纷露出一抹劫后余生的庆幸，以及……浓浓的不可思议。
这或许是有史以来第一次，魔药课的教学任务完成率达到了百分之百。
所有学生都按照步骤成功完成了缩身药水的熬制，哪怕是中途切到三次手指、又或者是失手打碎试管的学生也不例外，虽然有些汤剂的色泽看起来不那么纯正，但从斯内普的神色和反应来看确实是可以发挥应有作用的魔药。
这让小巫师们在心里不禁升起了那么一丝丝的骄傲和得意。
不过，这一份小情绪很快就随着斯内普下课前的安排变成了一片齐刷刷的哀嚎声。
“每人写一篇论文交给我，内容是关于配制缩身药水的准备工作和在过程中需要注意的事项。我要求每个人就这个题目至少写满一卷羊皮纸。下周一早餐时统一交给艾琳娜。至于那些没按时交作业的，你们可以尝试一下……”
一边说着，斯内普教授危险地眯了眯眼睛，轻哼了一声。
众人口中的抱怨声瞬间安静了下来，几乎在一瞬间就再次回到了刚上课时的皮皮虾状态。
“很好，下课。”
斯内普扫了一眼鸦雀无声地教室，满意地点了点头，目光落在讲堂旁边的白毛团子身上。
此时女孩正在安静地盯着她自己桌上的那盆百合盆栽发呆，不知道在想些什么，精致的小脸上带着一层疲惫，以至于看起来有些木木的。
“艾琳娜，你先别走，我们需要安排一下后续课程的事。”
对于艾琳娜今天在下午魔药课上的助教表现，斯内普可以说是十分的满意——准确的来说，这是斯内普担任魔药课教授以来，上过的最轻松的一节三年级的魔药课了。
甚至于，在斯内普看来，如果经过了一定的沟通分工之后，霍格沃茨后续的魔药课教学效果上应该还可
inject()
以迅速得到相当程度的提升。
只不过如果想要产生预想中的课程优化提升，那么他就不能单单把艾琳娜当做一名学生或者治疗师，而是真正作为魔药课的一名助教，想办法融入到后续的课程环节之中去。
呼……
这算是把好感刷到友善等级了吧？真不容易。
听见斯内普教授的话，艾琳娜心中微微松了一口气，为了能够给这位魔药大师留下一个好印象，整节课她几乎完全没有坐下来休息过——不是在帮忙清洗坩埚，就是在治疗伤痕，要么就是纠正提醒一些粗心大意的三年级皮皮虾。
倘若说魔法界中也有技术宅的说法，那么毫无疑问，斯内普绝对是教科书一般标准的那种。按照“斯内普攻略组”总结推理的经验，想要获得斯内普的认可，选择在魔药知识上正面对抗其实是最愚蠢的做法。
最为正确的做法，就是想办法成为斯内普的帮手。
毕竟旗鼓相当的对手最好的结果，也就是获得敬意和一堆没啥营养的商业互吹而已，只有并肩作战的队友或者伙伴，才可能收获真正的好友位——当然，前提是不坑的那种才行。
片刻之后，等到三年级的皮皮虾们都收拾好东西离开了教室。
没等斯内普教授主动开口，一直处于发呆状态的艾琳娜眨了眨眼睛，丝毫不顾及形象地伸了个懒腰，脸上那抹天使般的笑容迅速褪去，化作一丝狡黠的顽皮神情。
“怎么样，斯内普教授，今天的效果您还算满意吧？”
“嗯？还算不错，看来你预习得很到位……”看着瞬间仿佛变了一个人的白毛团子，斯内普微微一愣，下意识按照原本的话鼓励道。
“但是，我好累哦。按道理来说，这不是我这个年龄应该承受的工作。”
艾琳娜头上的小呆毛晃了晃，将百合球茎抱在怀中，坐在桌子上，两只小腿一晃一晃地，用一种略带撒娇的语气熟练地抱怨道。
“尊敬的斯内普教授，在您准备进行下一步的课程安排之前，您不认为首先应该考虑一下对于你弱小、可怜、又无助的小助教的补助奖励措施吗？”
“呃……”
从来没有经历过这种撒娇攻势的斯内普脸颊抽动了一下，疯狂地搜索了一下脑海中储存的表情包，然后继续维持着万年不变的面瘫脸，扬起眉头略微有些不悦轻声问道。
“那么，卡斯兰娜小姐认为，自己可以获得什么样的奖励？”
“只是两个很简单的小心愿啦……”
艾琳娜略带腼腆地笑了笑，从桌子上跳了下来，抱着百合球茎走到斯内普面前，抬起小脸直视着男巫的眼睛，用一种格外可爱的语气央求道。
“首先——教授，能帮我一起养花吗？我怕自己养不活这只莉莉。”
“……”
斯内普受到了一万点伤害！
斯内普陷入了沉默状态。
————
————
咕！
不好意思，久等了，今天还是只有一更了！
依旧只是欠一章，昨天的那章没到500哦，之后补，说话算话~
不过章说加更和红包福利依然有的哦~~
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，这些天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
PS2：领到了红包的请在这里留言，我想看看到底是被外挂领走的，还是真的读者。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百七十二章 APTX-4869（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
莉莉……
斯内普的眼神再次恍惚了一下。
不得不说，安静下来的地下教室是一个非常容易把人拉进回忆的场所。
尤其是，在经过了一整天劳累的教学任务之后，猝不及防地再次被人无意间戳中他心中最柔软的那个名字——斯内普越是从内心深处抗拒那一段记忆，它就会变得越发的深刻。
失神间，斯内普仿佛一瞬间回到了十年前的，回到了那个残酷的雨夜，破碎凌乱的房屋废墟中，他抱着莉莉冰冷的身躯，除了放声痛哭之外，什么都做不了……
“够了，我只是一名魔药课教授，卡斯兰娜小姐。”
斯内普深吸了一口气，眼底闪过一丝不易察觉痛苦，语气格外生硬地说道。
“关于培育花草这个方面的问题，你应该询问斯普劳特教授……”
整整十年的霍格沃茨教学时光，斯内普已经懂得了如何更好的去保护一个人。
而在不知不觉中，他的魔法造诣也已经达到了一个相当高深的地步，虽然没有真正较量过，但是他自认为不会输给另外三名院长——如果倾尽全力的话，哪怕是正面对抗当年的伏地魔，斯内普也有信心能够周旋拖延住相当长的一段时间。
只可惜，那个他曾经不惜一切代价想要去守护的莉莉，却已经永远地不在了。
“可是……”
艾琳娜抬起头，正准备说些什么，视线不经意触及到斯内普浑身的颓然，以及男人眼底那隐约的痛苦神色后，心里忽然猛地一抽，下意识停住口中的话语，头上的小呆毛软软地趴了下来，轻声说道。
“……嗯，我明白了。”
很显然，绝大部分“斯内普攻略组”的人都犯了一个想当然的致命错误——斯内普并没有喜欢百合花，仔细想来，他确实也没有理由会喜欢百合花。
西弗勒斯·斯内普能够很清楚的划分出一株植物与真正的莉莉·伊万斯之间的区别，正如同他一直很清楚地能够将哈利·波特与莉莉·伊万斯分开一样。
对于斯内普教授来说，永远不愿意、也不会用任何事物去代替莉莉，成为自己的心灵寄托——因此，无论是百合盆栽还是哈利，每一次的出现其实都是一把插在斯内普心中的刀。
艾琳娜咬了咬嘴唇，默默地将手中的百合盆栽收回来，小心翼翼地放在了身后的位置，扫了一眼排在讲台上的那一列亮绿色的药剂，忽然开口将话题转向另一个方向。
“那么，教授您能多教我一些关于魔药的知识吗？”
“魔药知识？”
斯内普神色略微缓和了一些，扬起眉毛。
“这取决于你想要问什么，好高骛远并不是什么好事情。无论你之前自学进度如何，我认为都不应该过早的开始涉及太多高深的魔药知识。”
“其实，就是一些关于缩身药水的问题。”
艾琳娜指了指讲台，脸色逐渐变得严肃认真起来，湖蓝色的眼睛里闪烁着奇异的光芒。
“课本上更多的只是记载了如何熬制的过程，并没有对于药剂效果的准确介绍。我想知道，缩身药剂所能产生的魔法效果与剂量之间的关系，以及它在不同适用范围下的表现情况……”
准确的来说，这是艾琳娜所接触到的第一份真正意义上的“魔药”。
相比起受制于个人天赋的魔咒而言，魔药学一直是一门被所有人低估的学科——在艾琳娜看来，如果非魔法世界与魔法世界要发生第一次融合，那么最好的切入点必然就是不存在使用和理解门槛的魔药。
事实上，在看到课本上对于“缩身药水”描述的第一刻，艾琳娜脑海中第一时间出现了一个被困在时间轮回里戴眼镜的死神身影，以及那一段非常类似的描述。
【我们试着干馏提纯时发现，它具有诱导细胞程序性代谢破裂得到功能，绝大多数服用者都会直接死亡。但是在极小概率下，会强化端粒酶的活性，增加细胞的增殖能力，出现实验体除了神经系统以外的骨骼、肌肉、内脏、毛发的全部细胞都
inject()
退化到幼年期的现象。根据实验编号，该药剂定名为APTX-4869。】
根据斯内普教授之前在课堂上的介绍，在熬制缩身药剂的过程中，如果一旦在魔药材料的配比上出现失衡，那么所熬制出来的药剂通常会呈现出极强的毒性——或许对于巫师来说，在一定剂量之下并非直接致命，但是对于蟾蜍这种非魔法生物而言，仅仅几滴就足以致命。
当然，如果是完美的成品药剂，同样也只需要几滴，就能将一只完成了变态发育的蟾蜍暂时退回成一只充满活力的小蝌蚪。
理论上来说，只要对于这份魔药进行更深一步的研究和改进，那么它所能衍生出来的最终形态，应该就是传说中足以让绝大部分人为之发狂的……。
“我知道你在想什么，卡斯兰娜小姐，返老还童药水。对吧？”
斯内普走到讲台边，拿起一瓶缩身药剂晃了晃，嘴角微微翘起，略带玩味地说道。
在他漫长的魔药研究生涯中，不乏有心思灵光的魔药师会将目光放在缩身药剂之上，毕竟相比起晦涩深奥的炼金术而言，魔药学的门槛无疑还是要低不少。
因此，对于艾琳娜的问题，斯内普只需要稍微观察一下女孩眼神中的神情，就能猜出她到底想问什么——能够辅助指导那群笨手笨脚的三年级皮皮虾的魔药天才，注意到这一点事情，简直是在正常不过的事情了。
“欸？真的可以吗？”
艾琳娜眨了眨眼睛，惊讶地问道。
“当然不行。”
斯内普毫不犹豫地回答道，放下手中的缩身药剂，一脸严肃地说道。
“人类的情感和思想太过于复杂，贸然饮用缩身药剂，有可能会在一定程度上损害到记忆和思想——据我所知，圣芒戈魔法伤病医院五楼至少还住着两个妄想使用缩身药剂返老还童的白痴——当然，他们是一次性服用了太多，以至于造成了永久性伤害。”
事实上，整个魔法界最危险的职业并不是人们通常以为的傲罗。
独来独往的魔药大师和魔咒大师的意外死亡率，一直都处于一个相当高的数值——越是杰出的巫师，反而越是容易夭折，因为他们的好奇心与所能造成的破坏力，通常是普通巫师的数倍乃至数百倍以上。
这个时候，有一个能够随时纠正并且制止作死行为的人，是非常有必要的。
毕竟，魔药学和魔咒学的发展，可以说就是建立在密密麻麻的死亡名单之上的存在，记住先辈们各种的死因的重要性，甚至比起记住那些正确的药剂熬制过程更加重要。
不过，斯内普的担忧明显是多余的。
对于见识过后世大学实验室的艾琳娜而言，直接使用自己进行人体实验的事情，绝对是不可能的。如果是想要延长寿命，她完全可以让“爷爷”去找霍恩海姆先生交流一下感情的嘛——更不用说，她现在迫切的愿望是尽快长大，相比起返老还童，她反而更渴望增年龄剂。
事实上，艾琳娜此时考虑的是另一个方面的问题。
“也就是说，蟾蜍可行，但是不能适用于人类是吗……”
艾琳娜用手指轻轻敲了敲桌面，若有所思地问道。
“那么，如果说是对于一些体型比起蟾蜍更大一点的动物呢？比如说喂狗，或者说喂蛇……”
————
————
咕！
不好意思，久等了，今天还是只有一更了！
因为仔细想了想斯内普教授的心路历程，觉得原来的设计还是有些不妥，所以进行了一些更改。
呜呜呜，已经欠了三章了吖~
不过章说加更和红包福利依然有的哦~~
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，这些天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
PS2：领到了红包的请在这里留言，我想看看到底是被外挂领走的，还是真的读者。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百七十三章 霍格沃茨禁止养狗（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“……狗？”
斯内普挑了挑眉毛，深不可测的目光直视着艾琳娜的眼睛，低声重复了一句。
霍格沃茨城堡里禁止养狗。
自从经过了好几次恶性事件之后，霍格沃茨对于小巫师们在学校中所能饲养的动物进行了严格的限制，一年级的小巫师们所能携带的普通动物只有猫、蟾蜍、猫头鹰这三种。
而高年级的学生么虽然可以饲养蒲绒绒、草蜥蜴、栗针刺猬之类的神奇动物，但也都是必须要向本学院级长告知，并且在各自院长处完成记录才行。
当然，极为个别的小巫师也会养一些无害的小动物，比如说耗子和无毒蛇之类的。
但是大多都会在进入学校时被提前嘱咐，一定要随身携带自己的小宠物——毕竟这些小动物在遍布着猫头鹰和猫咪的霍格沃茨城堡中，一个不留神可能就被抓住当做加餐了。
因此，在斯内普的印象中，整个霍格沃茨城堡范围内唯一的狗，就是那只今天早上载着艾琳娜出现在学校礼堂大门前的【地狱三头犬（精英）】了。
“卡斯兰娜小姐，你应该明白，神奇动物与普通生物之间有着本质的区别。”
沉默了片刻后，斯内普再一次开口，声音中带着他那种惯有的冷漠。
毫无疑问，艾琳娜口中的大狗，必然是那只可怕的三头怪物——仅凭刚才那节课的表现来看，如果说那群皮皮虾都能磕磕碰碰地完成基础熬制，那么对于艾琳娜来说根本更是没有任何难度。
艾琳娜坦率地点了点头，微笑着说道。
“所以我需要教授您的帮助。而且，这是一个非常难得的机会，不是吗？”
相比起非魔法界的医学和药学日新月异的发展速度，魔药学的更迭速度明显要缓慢得多。
高速发展的现代医学体系只不过是最近的一个理由，而对于近现代魔药学最大的局限，其实是绝大部分新型魔药都缺少足够数量的临床实验对象——愿意把自己作为小白鼠的，永远只是极少数的一批疯狂药剂师。
《拉帕波特法律》（已废除）、《麻瓜保护法》和《国际巫师联合会保密法》的接连出台虽然一方面极大程度地保护了巫师的隐秘性，同时也终止了那一段充满黑暗和血腥的魔药学和魔咒学发展历程。
而在《禁止动物培养试验令》颁布之后，想要获取到神奇动物进行魔药或者魔咒试验的渠道也在一夜之间变得狭窄和昂贵了起来。
不同于非魔法界的学科，不少魔药或者魔咒的验证过程都必须考虑到魔力这个因素：或许小白鼠和黑猩猩对于普通人类有一定参考作用，但是一旦涉及到魔法的元素，那就完全不一样了——历史已经证明了，任何胆敢不考虑魔力影响的试验，都是一场失败率高达90%的豪赌。
“前提是它得配合才行，我可没把握在一只暴怒的三头犬口中救下你的小命。”
斯内普的眼神有些松动，手指在身边的那排药剂外壁上缓缓滑过。
经过了艾琳娜的提示之后，魔药课教授脑海中忽然浮现出了一排排还没验证过的古老配方，分别需要三头犬的血液、毛发、爪子、牙齿……要知道，这些材料在市面上可是完全有价无市的稀罕存在。
“放心，它已经是我的狗狗了，您看到这个就应该明白了吧？”
艾琳娜笑着竖起食指，一团微弱的蓝色火光啪地一声炸裂开来，化作一只迷你的三头小狗模样抱在她的指尖酣睡——嗯，毫无疑问，这只大狗撒欢了一个下午之后已经开始睡觉了。
面对着一脸坦然的艾琳娜，斯内普面部表情地挑了挑眉毛，内心略微翻腾起来。
这是什么？
一个看不懂的魔法？
仔细看起来，似乎是一种契约魔法？
西弗勒斯·名侦探·斯内普手
inject()
指在讲台上若有所思地敲了敲，眼里闪过一丝恍然——这么说来，早上那个闯入他办公室的人的身份，应该也没有什么疑问了。
只需要稍微回想了一下“奥托·阿波卡利斯”和邓布利多在他办公室前打的哑谜；今天早上那只三头犬的表现；以及教师席位上邓布利多那副欲言又止的奇怪表情；艾琳娜那远远超出普通小巫师的知识储备……答案实在是太简单了。
果然是盖勒特·格林德沃的手笔么，作为一个给邓布利多的警告？
看来那位传说中差点统治整个魔法界的黑魔王，也并非是那么绝情可怕的黑巫师。
很显然格林德沃与伏地魔之间是有着本质上的区别，这或许就是为什么邓布利多会请求他帮忙看护这个女孩的原因了——爱的力量远比单纯的杀戮更加强大，也更加可怕。
“好吧，我明白了。”
斯内普沉吟了片刻后，点了点头，站直身体，一边收拾着魔药一边说道。
“先给我一份那只大狗的血液，考虑到它的体型大小，嗯……先来一小桶左右吧。然后记录一下它具体的体型数据，总之，我先回办公室想一想。”
作为一名魔药大师，斯内普也并非没有脾气的人。
既然知道了那是格林德沃送给自己孙女的宠物，那么用来稍微验证一些普通的魔药，以及收集一些无伤大雅的材料应该也没有太大问题——权当是办公室的维修费和赔偿金好了。
欸？这就答应了？
艾琳娜惊讶地眨了眨眼睛，斯内普的配合程度大大超乎了她的意料。
要知道，为了说服斯内普教授帮忙熬制魔药，她可是足足准备了一个下午，早知道这么顺利，她就不去找斯普劳特教授要那一株百合球茎作为杀手锏了。
没想到，只不过是找路威小可爱稍微为献出一点血就可以解决了——以三个头的路威那份懂事程度，当然会理解为魔药学做出牺牲的必要性。
“好的，好的。教授我送你去办公室。”
忙不迭地抱起百合球茎，艾琳娜亦步亦趋地跟在斯内普教授身后走出地下教室，正准备再给伟大的混血王子殿下拍几个好听的彩虹屁。
忽然耳边传来了两声带着几分抱怨和惊喜的声音。
“艾琳娜，你可算出来了……”
“早啊，艾琳娜……”
魔药课教室外，赫敏抱着一本大部头书晃晃悠悠地站了起来，看样子已经等了她好长时间。而在小海狸身边，抱着双膝坐在墙角发呆的汉娜睡眼惺忪地抬起头，忍不住打了一个呵欠，颇为可爱地挥了挥手。
吖……
忘记了，我还有一对翅膀在等我。
艾琳娜吐了吐舌头，有些不好意思的看着斯内普说道。
“抱歉，教授，我……”
————
————
咕！
不好意思，久等了，今天还是只有一更了！
呜呜呜，已经欠了三章了吖~
不过章说加更和红包福利依然有的哦~~
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，这些天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
PS2：领到了红包的请在这里留言，我想看看到底是被外挂领走的，还是真的读者。
PS3:事实上本来不是这样的写法~这一章是重写的不一样的剧情。我觉得那样写着有点奇怪，虽然也蛮有意思的，但是不是很搭，所以被弃掉重写了。弃稿我丢在V群了，当做福利吧。群号在第二十八章，有兴趣的可以看看。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百七十四章 讨厌的小鬼头们（感谢“作为辅助有输出”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“这么说起来，艾琳娜你现在是正式的魔药课助教了？”
几分钟之后，走在通往学校礼堂的甬道中。
赫敏瞥了一眼走在最前方的斯内普教授，努力用一种不在意的语气小声问道。
霍格沃茨魔法学校的晚餐时间是下午六点半开始，因此四人的路线其实是一致的。
只不过出于某种微妙的心态，西弗勒斯·斯内普特意加快了脚步与后方的三个小女生拉开距离，来回晃动的黑袍显得有几分心烦意乱——虽然即使如此，女孩子间的打闹交谈声依旧偶尔会从后方飘进他的耳朵里。
“现在只能算是实习期吧，暂时还不能参与到课程规划中。”
艾琳娜轻轻摇了摇头，轻叹了一口气，用一种略微有些沉重的声音说。
“从今天开始，我以后每天下午都需要到地下教室打卡签到了，除了六年级和七年级的课程之外，所有年级的课程都必须参与——而且还是不发工资，不奖励分数的那种免费劳力。”
要知道，在此之前，艾琳娜从未想过担任魔药课助教会是一件这么耗费精力的事情。
或许她真的需要尽快把《魔药课安全管理制度》整理出来，交给斯内普教授作为以后上课前全班需要集体背诵的必要内容之一，否则艾琳娜怀疑可能不用这个学期结束，她就可以去应聘圣芒戈魔法伤病医院的治疗师了。
“可是，按照这样的情况发展下去，艾琳娜你毕业之后说不定可以直接留校担任教授呢，再不济也能成为一名很出色的魔药大师吧？我听叔叔说，魔药大师可以算得上是整个魔法界中最让人羡慕的存在了，随手一瓶魔药都能赚到我们酒馆一个月的收入。”
汉娜摇晃着金色的发辫，一脸羡慕地看着艾琳娜——想必艾琳娜以后一定会很有钱吧？毕竟魔药大师们只需要花点功夫熬制一瓶美丽药剂，就能在对角巷卖出上千金加隆的天价。
“或许吧，但那至少也是好多年以后的事情了……”
艾琳娜撇了撇嘴，抬起手将散落在脸颊边的银发往后撩了撩，心不在焉地回答道。
“而且，我对金加隆没有兴趣，对于能否在霍格沃茨任职也没有太大的期望。事实上，相比起成为助教或者教授，我更想陪着赫敏你在图书馆自习，或者是跟汉娜你在禁林外的草坪上数星星——”
“艾琳娜，你又在胡说八道。毕业后能够成为教授，当然比在图书馆自习有意思多了。”
赫敏有些不自然地皱了皱鼻子，下意识举起抱在胸口的大部头书，不轻不重地打了一下身边的白毛团子，以掩盖心中的那份奇怪情绪。
“就是，你应该好好珍惜魔药课助教的机会。”
汉娜也点着头认真反驳道，顿了顿，有些犹豫地补充了一句，
“虽然……数星星什么的，我觉得也很不错呢，但是不冲突嘛……”
空荡封闭的甬道并不是一个适合说悄悄话的地方，声音在狭长的地下通道中可以传得很远，哪怕三个小女生都有意稍微压低音量，但显然还没有低到某位感知灵敏的大蝙蝠听不到的范围。
“……”
斯内普脸颊抽动了一下，忍住转过身训斥艾琳娜的冲动——那样不就是相当于变相承认了他偷听了小女生们的悄悄话么，他西弗勒斯·斯内普丢不起那个人。
只不过……
没想到现在的小女生之间的聊天内容，也会存在这样让油嘴滑舌的浮躁对话。
斯内普深吸了一口气，用力挥动了一下长长的袖子，就好像是在驱赶盘旋在身边的苍蝇一样，脚下的步伐不由得又加快了几分，摇晃的黑色长袍几乎快要变成展开的蝠翼了。
真是一群……让人讨厌的小鬼头！
……
霍格沃茨礼堂。
虽然有些不情愿，不过艾琳娜三人还是在餐桌前暂时分开，各自加入到各自的餐桌旁边去——古老的学院壁垒依旧顽固存在着，军训结束之后一切似乎又回到了原来的模样。
只不过，一些微小的改变正在慢慢的出现。
在一年级新生之
inject()
中，这种隔阂只存在于物理空间阻隔，时不时能看到有小巫师以一种有些别扭的姿势坐在长椅上，侧歪着身子与隔壁桌的朋友眉飞色舞地聊着天。
而在小巫师们的影响之下，一部分高年级的学生偶尔也会忍不住加入到话题之中，有一句没一句地稍微搭上一两句话，虽然只是极为个别的人，但已经是非常了不起的改变了。
看了一眼礼堂里这些不起眼的小变化，艾琳娜积攒了一个下午的疲惫几乎在瞬间一扫而空，没有事情能比得上亲眼看见改变更加让人振奋——这才像是传说中的霍格沃茨嘛，想必四位创始人最开始的时候也是这样期望的。
“开动开动！”
艾琳娜拉着汉娜找了一个空位坐下，愉快地朝着餐桌上的烤羊排和烤土豆发起进攻。
良好的心情有助于提升胃口。更不用说，经过了一整个下午的课程之后，几乎没有好好坐下来休息的她早就饿坏了。
下午的魔药材料实在太难以让人下口，而成品药剂要么有毒要么可能会把她变婴儿，如果说是类似于【治疗疥疮药水】那种的普通药水，她可能早就忍不住去尝尝味道了——对于一名致力于改变魔药课的小女巫，面对那些热气腾腾的坩埚，却连最基本的尝味道都无法做到，无疑是一种非常痛苦的煎熬。
“艾琳娜，你慢点吃。”
汉娜看着狼吞虎咽的艾琳娜，有些担心地倒了一杯南瓜汁递到艾琳娜身前，一边轻轻拍了拍艾琳娜的背，生怕面前这个白毛团子一不小心就被噎到。
“距离晚上的课程还有一个多小时呢，不用着急，慢点吃没事的……”
“噗——咳咳咳……”
正在飞快扫荡着餐桌上食物的艾琳娜眼睛一瞪，塞得鼓囊囊地嘴差点把食物喷了出来，还好凭着一个吃货的本能下意识条件反射地用手捂住了嘴，将所有食物强行封回了口中，小脸霎时间青了一片。
伸手接过汉娜手中的南瓜汁，艾琳娜稍微缓了一下，长舒了一口气，苦着一张脸问道。
“……呼，得救了。不是吧，今天晚上还有课？”
“嗯，魔法史，还是与赫敏她们格兰芬多学院一起。”
汉娜一脸嫌弃地看了看为了一口吃的，差点把自己憋死的艾琳娜点了点头，从衣兜中取出课表看了一眼，有些好奇地说道。
“授课的教授是那位从来没有在礼堂中出现过的宾斯教授……据说他是全欧洲唯一一个幽灵教授，多半是一位博学而风趣的老先生吧？想必上他的课一定非常有意思。”
“博学或许是，但是指望风趣和有意思就有些，emmmmmm……”
艾琳娜无力地翻了一个白眼，没有忍心直接揭穿汉娜的幻想。
反正以小铁妞目前的学习状态，不出意外的话，应该很快就能在提升学生睡眠质量的魔法史课堂上进入梦乡——梦里面，自然什么都有了。
不过……
魔法史么？有意思。
艾琳娜眼神闪动了一下，或许对于绝大部分人而言，这是一门照本宣科的枯燥课程。
但是对于她来说，无论是这门课程的内容、宾斯教授本身、乃至于编写教材的作者，都好像是一个从未被人发掘过的巨大宝藏一样，蕴含着无穷无尽的魅力。
————
————
咕！
今天还是只有一更了！
呜呜呜，已经欠了三章了吖~
不过章说加更和红包福利依然有的哦~~
求月票，求章说~你们不多说话，我怎么抄吖！！！
震声！！理直气壮！！
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，这些天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
PS2：领到了红包的请在这里留言~胖鸡爱你们哟~。
PS3：从现在开始，先每天把从来不催更的盟主大胖鸡们都挨个感谢一遍。随机选择，排名不分先后~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百七十五章 霍格沃茨最特殊的课程（感谢“沧小橙”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
在霍格沃茨魔法学校之中，魔法史无疑是最特殊的一门课程。
负责授课的宾斯·卡斯伯特教授，是整个欧洲唯一一位幽灵教授，同时也是魔法界历史上任教时间最长的教授——不出意外的话，他将贯穿整个霍格沃茨的历史。
魔法史教室位于城堡第二层，不同于其它教室，这间教室只有一块黑板，在宾斯教授的课上，最令人兴奋的事情是他穿过黑板进入教室——虽然这种新鲜感只会发生在第一节课。
据说，在宾斯生前的最后一天站起来去上课时，他不小心把身体留在了教工休息室壁炉前的一把扶手椅上。但这点小问题并没有阻碍他通往教室的道路，许多人都说他甚至没有注意到自己的死亡，也有人说他是为了能够永远地从事他所喜爱的教学事业。
反正从那以后，他每天的一切活动照旧，没有丝毫变化。
因此，绝大部分学生都很尊敬这门课程，即使它是所有学科中最枯燥的一门课程，即使宾斯教授的讲课方式永远都是用不带丝毫感情的声音照本宣科，即使他的声音就像真空吸尘器在发牢骚……
但无可否的是，宾斯教授可以说是位于魔法史这门学科最顶端的存在——没有之一。
要知道，作为被萨拉查·斯莱特林亲自邀请的初代教职工人员，宾斯教授在霍格沃茨建校的时候就已经很老了，透过灰色半透明的幽灵外形能看到老人皮肉皱缩得很厉害。
这就意味着，宾斯·卡斯伯特教授同属于上古巫师序列中的一员，而他所见证过的历史，甚至比起四位创始人可能都还要更加悠久远古一些。
很少有人想过，一名能够存在超过一千年，并且还能一直保持学习的巫师幽灵是一个多么不可思议的伟大存在——要知道，宾斯教授的授课范围可是涵盖了从远古到近代的整个魔法史，这门课程的教材更新速度比起霍格沃茨任何一门课程都要及时。
比如说，如今一年级新生们所使用的教材《魔法史》，这本书的著作者巴希达·巴沙特现在都还活在世上，这也是霍格沃茨所使用的教材中少数还活着的巫师作者。
写历史书的人还活着，讲历史课的人却已经死了，这个世界真是奇妙。
而更神奇的事情还不仅仅只是这一点。
……
晚餐结束后，还没等艾琳娜三人离开礼堂，“奥托·阿波卡利斯”就出现在了艾琳娜面前。
“卡斯兰娜小姐，这里有一份给你的包裹。”
格林德沃用一种宛如圣诞老人发礼物的神情挑了挑眉，一边说着，从背后拿出了一个被羊皮纸包裹好的沉重包裹，郑重其事地放在了一脸懵逼的艾琳娜手中。
“巴希达·巴沙特女士说，希望它能对于你后续的魔法史学习中，起到一定的帮助作用。”
然后没等艾琳娜反应过来，老人挥了挥手潇洒无比的离开了礼堂门口。
至于包裹里面的内容……
走在楼梯上的艾琳娜低下头看了看抱在胸前的《魔法史·精装典藏版》，又看了一眼身旁闷闷不乐的赫敏，脸上的表情略微有些蛋疼——她只不过稍微抱怨了一句之前那本《魔法史》被她不小心撕掉了几页，谁能想到格林德沃居然会特地写信给巴希达·巴沙特。
“真好呢，巴希达·巴沙特女士亲自送书……”
看了看艾琳娜手中那本精致的大书，又看了看自己的那本《魔法史》，赫敏宛如一口气吃了五六个柠檬一样，羡慕嫉妒幽怨的情绪几乎快要凝结成实质了。
没有对比就没有伤害。
inject()
相比起丽痕书店出售的《魔法史》，艾琳娜手中的那一本《魔法史·精装典藏版》无论是从内容丰富程度，还是排版精致程度而言，都做到了全方位的碾压——更不用说，还有原作者的祝福这种充满玄学的鼓励。
“其实，等你到了课堂之后就会发现，意志力才是在魔药课真正有用的东西。”
艾琳娜无奈地耸了耸肩，看了一眼身边快要变成柠檬精的赫敏，轻声说道。
“好啦，不过是一本包装不错，稍微好看一点的教材而已。如果是赫敏你的话，别说只是一本书，哪怕是将整个霍格沃茨的图书馆送给你也是无所谓的。”
“哼，又在这里胡说八道了，说得好像霍格沃茨是你的一样。”
赫敏微微皱了皱鼻子，轻哼了一声，没好气地白了一眼艾琳娜。
虽然不是很理解艾琳娜口中所谓的“意志力”指的是什么，不过赫敏脸上的神色依旧瞬间好了不少，看了一眼那本精致的《魔法史·精装典藏版》，稍微犹豫了一下说道。
“倒也不用把书送给我，这毕竟是巴希达·巴沙特女士送给你的礼物，你还是应该好好珍惜。之后借给我看看与普通的《魔药史》有什么不同就好了。”
“没问题。”艾琳娜爽快的点了点头。
实际上，整个霍格沃茨之中，除了赫敏之外，可能也再也找不到第二个人会对《魔法史》感兴趣了，哪怕那是《魔法史·精装典藏版》也不例外。
有时候艾琳娜都在怀疑小海狸是不是患有轻微的超忆症和阅读癖了。
不过，赫敏的这点小情绪，倒是还提醒了艾琳娜一件事情。
对于她来说，之后应当如何称呼巴希达·巴沙特女士其实是一件比较头疼的事情。
毕竟从亲缘关系上来说，巴希达·巴沙特同时还是盖勒特·格林德沃的姑婆，而从目前的情况来看，格林德沃暂时算是她的爷爷。
爸爸的爸爸叫爷爷，爸爸的妈妈叫奶奶，爸爸的弟弟叫叔叔，爸爸的哥哥叫伯伯……
那么问题来了，爷爷的姑婆叫什么？
这个题目好像超纲了啊！
嗯，要不这个问题就当做是询问宾斯教授的第一个问题吧？复杂的人伦关系问题，从来都是图灵测试中最喜欢进行的一个环节。
事实上，就在前往教室的路上，艾琳娜已经静心准备了数十个奇奇怪怪的问题——当然，全部都经过了精心包装，确保能与魔法史扯上些许关系。
艾琳娜头上的小呆毛晃动着，精致的脸庞上仿佛闪烁着圣洁善良的光芒。
霍格沃茨建校这么多年来，并没有多少人会在魔法史上提问，面对这样沉默的课堂，宾斯教授想必一定很寂寞吧？
————
————
咕！
第一更！晚上还有！
求月票，求章说~
目前欠更进度3章，晚上还了之后，应该就只欠2章了！
章说满500加更的活动，和每章的红包福利依然有的哦~~
你们不多说话，我怎么抄吖！！！震声！！理直气壮！！
PS：领到了红包的请在这里留言~胖鸡爱你们哟~。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百七十六章 宾斯教授快跑！（感谢“山海大荒经”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
魔法史教室并不难找，就在校医务室所在的那条走廊右侧。
顺着门厅外的大理石楼梯一路向上，不到两三分钟，艾琳娜三人便已经来到了教室之中。
不过，由于是第一节魔法史课，她们并不是第一批抵达教室的学生——准确来说，因为艾琳娜在餐桌上一直坚持到了甜品消失的缘故，她们反而是最后抵达教室的一批小巫师。
绝大部分因为饭量不佳而提前离开一楼礼堂正厅的赫奇帕奇、格兰芬多一年级新生已经提前在教室里找到位置坐好，留给三人的只剩下最前排直面黑板的顶级宝座。
虽然某种意义上来说，并没有什么问题，毕竟这种位置倒也符合三位学霸大姐头的身份。
艾琳娜·卡斯兰娜和赫敏·格兰杰这两位超出了正常人类范畴的妖孽姑且不论，就算是看起来略逊一筹的汉娜·艾博，实际上在新生中也属于极为顶尖的存在。
否则她后来也不会在众多的赫奇帕奇学生中脱颖而出，一直连任赫奇帕奇学院的女生级长直到毕业了——要知道，原著中的汉娜可没有如今这样赫敏和艾琳娜的轮流课后授业。
“晚上好啊，哈利。”
“不用准备笔记本了，罗恩，你用不上的。”
“贾斯廷，等下不要太大惊小怪，宾斯教授年纪大了，受不得刺激。”
“苏珊，你们倒是狡猾，躲到最后一排了……”
不得不说，相比起在下午三年级课堂的拘谨，重新回到一年级课堂的艾琳娜就好像是回到了自己领地的恶魔领主，一边语气自然地与同学们打着招呼，一边带着赫敏和汉娜穿过教室，径直走到属于她们三人的专属位置边坐下。
之前在礼堂吃饭的时候，关于艾琳娜下午担任魔药课助教的事情，已经飞快地在学生们之间传开——不同于其余将信将疑的高年级学生，一年级小巫师们，尤其是今天跟赫奇帕奇一起上过课的小巫师们，几乎在第一时刻选择了全盘接受，并且还自发的在脑海中加上了各种特效和光环渲染。
艾琳娜毫不怀疑，哪怕她现在让小巫师们下周交上一卷羊皮纸的【军训感言】，这些可爱的同学们都会在哀嚎几句之后，一个个愁眉苦脸的捏着笔开始构思行文。
当然，她又不是魔鬼，自然懂得什么叫做适可而止。
毕竟小巫师们下周一已经确定要上交一篇《魔药课实验总结报告》了。而且来日方长，一口气吃成大胖子并不现实，人的潜力也是需要一点点慢慢激发才行的。
时间就在艾琳娜的胡思乱想中慢慢溜走。
晚上八点整，全班所有人都已经到齐了……理论上来说，这也将是每一届学生在魔法史课堂上最巅峰的学习状态了，第一次总是会让人有很多不切实际的幻想。
伴随着上课铃声响起，浑身灰色半透明的宾斯教授夹着教案，无声无息地穿过黑板，宛如午夜凶铃中的贞子一样直接出现在了教室最前方。
虽然在此之前已经有了一部分心理准备，而且在过去的一周内，小巫师们也已经习惯了霍格沃茨城堡中不时飘过的幽灵，但是宾斯教授与众不同的出场方式依旧激起了一年级学生们一片此起彼伏的惊讶和议论声音。
“哇哦！”
“真厉害！”
“天哪！”
“难以置信！”
不过，面对教室里这些大惊小怪的一年级学生们，宾斯教授并没有表达出任何多余的情绪，对于他来说
inject()
，这不过是已经重复了近千年，一堂再普通不过的一年级魔法史而已。
“我这门课是魔法史。你们可以叫我宾斯教授。”
宾斯教授抬起头，用模糊不清的视线环视了一下教室，简单地自我介绍了一句。
“魔法史是一门研究事实的学科，所有的内容都是基于可靠的历史资料，任何带有不确定成分的揣测，都不是本节课所会涉及到的内容。”
或许是生前养成的习惯，宾斯教授说话间总是带着些许间断的轻喘，略微停顿了一下后，他用那千年如一日的干巴巴、低沉单调的声音继续说道。
“现在，请各位打开课本，我们开始本节课的内容……”
一边说着，宾斯教授打开他的笔记本，用干巴巴、低沉单调的声音开始念着那些早已褪色的日期和名字，以及相应的地点、事件——剥离了浮华描述与故事光环之后，人们在历史长河中所能留下的痕迹也就只剩下这些而已。
相比起记述文的六要素来说，为了保证最严苛的事实可靠性，宾斯教授所叙述的内容甚至会更加简略一些，通常只会有时间、地点、人物、事情结果这四个元素。
理所当然的，几乎在课程开始不到半分钟之后，所有人的注意力都开始涣散起来。
然而，就在这时，发生了一件魔法史课堂上从来没有发生过的事情。
艾琳娜手指若有所思地在书页上敲了敲，突然砰地一声合上课本，把手高高的举了起来。
宾斯教授仿佛被吓了一跳，声音不自觉停顿下来，用一种充满疑惑的眼神看向前方。
“你是——”
在宾斯教授漫长的记忆里，还从来没有出现过在开学第一节课会举手提问的学生，在他的印象里，霍格沃茨的学生们通常都比较内敛安静。
毕竟从魔法史的教学内容来说，理论上也不存在太多需要探讨和提问的地方——绝大部分的历史都是清晰确凿，没有半点额外的发散空间。
“我是艾琳娜，艾琳娜·卡斯兰娜。宾斯教授，在开始所有课程之前，您能不能告诉我们，为什么魔法界会同样使用公元历法来描述时间纬度呢？”
艾琳娜声音清亮地说道，仰起头宛如一只无害的好奇宝宝，眼睛里闪烁着奇异的光芒。
还没等宾斯教授回答，艾琳娜低下头看了看刚才在上课前稍微整理的一些问题列表，抬起笔顺便划掉了第一排的第一个单词——【公元】。
时间，这是历史的第一个纬度，所有的描述都无法抛开时间轴单独存在。
事实上，这只是一个开始而已，从翻开课本的第一刻起，艾琳娜就意识到，这节课，宾斯教授可能危险了。
因为……
在这个词汇之后，还有密密麻麻的差不多半页纸的内容……
————
————
咕！
第一更！晚上还有！一定有！一定不会咕！
求月票，求章说~
目前欠更进度3章，晚上还了之后，应该就只欠2章了！
章说满500加更的活动，和每章的红包福利依然有的哦~
PS：领到了红包的请在这里留言~胖鸡爱你们哟~。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百二十七章 宾斯教授变淡了》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
伴随着艾琳娜的问题，宾斯教授的讲课声戛然而止。
混血小媚娃清亮好听的声音回荡在教室中，与宾斯教授之前低沉乏味的讲课声形成了鲜明的对比——就好像是夏季雷雨前闷热的房间里突然涌入了一缕凉爽的微风。
原本有些昏昏欲睡的小巫师们突然从恍惚中清醒过来：
罗恩把下巴从《魔法史》的书皮上挪开，一丝透明的口水快要滴在书上了；哈利动作迟缓地取下眼镜，然后又重新戴上；苏珊的脑袋从胳膊里抬了起来，左边脸颊出现了一道红红的睡痕；而赫敏……嗯，作为优等生的格兰杰小姐依然一如既往地精力充沛，不过她此时与其他同学的状态也差别不大。
公历纪年？魔法史？时间维度？
这都是些什么意思……
赫敏·格兰杰皱着眉头，一脸困惑地停下了手中的羽毛笔，目光在宾斯教授和艾琳娜之间徘徊，宛如一只迷茫的小动物——虽然没有走神，不过她依然没有听懂艾琳娜到底在问什么。
事实上，面对艾琳娜的问题，可能绝大部分巫师都无法第一时间做出回答，甚至于连女孩到底在询问什么都不一定能够想明白，有时候越是习以为常的事物反而越难回答。
但是宾斯教授不同，他几乎直接停下了讲课，愣在讲台上，惊讶地看着面前的小女孩。
作为一名存在了上千年的魔法史教授，宾斯教授很清楚这个一年级学生刚才所问出的那个问题背后所蕴含的重量，以及其后所可能衍生出的无穷问题。
纪年历法，这是锚定所有历史的第一块基石——但凡涉及到这个领域的问题，都不亚于在回溯整个魔法史的起源和发展。
换而言之，如果真要完整回答，那么这个问题超纲太多了。
宾斯教授眨了眨眼睛。
“这不是本节课的内容。”他用那干巴巴、气喘吁吁的声音小声说道，“我们现在只需要学习一些简单的历史事实，卡斯兰娜小姐，而不是探究魔法史的起源和基石。”
稍微停顿了一下，宾斯教授环视了一圈稚嫩而迷茫的面孔，清了清嗓子，发出轻轻一声好似粉笔折断的声音，继续用仿佛老掉牙的吸尘器一样的声音念起了手中的教案。
“……在那一段时期，恶人艾墨瑞克?(EmerictheEvil)来到英格兰南部实行恐怖统治——”
刚刚念到一半，宾斯教授又结结巴巴地停了下来，布满皱纹的脸有些茫然的看着前方。
艾琳娜举起的右手并没有放下去，此时正在半空中非常有节奏的来回摇摆，就好像是一千多年前萨拉查·斯莱特林那根挥动着的双蛇法杖一样。
“卡斯兰娜小姐？”
“我想请问一下，教授。您在开始上课前说过，魔法史是一门研究事实的学科，任何带有揣测和不可靠成分的内容，都不应该是我们研究的对象。”
艾琳娜轻声说道，语气中充满了孩童般的天真无邪，湛蓝色的眼睛闪过一丝光亮。
“但是，公元纪年的开端，就是基于一个虚无缥缈的麻瓜神话传说。当我们按照编年史记载过往，试图将历史事件串联在一起的时候，如果连开端都是人们臆测的传说，那基于它衍生的又如何可以被称为是——【真正的历史】呢？”
编年史，在拉丁文中写作annales，意为“年鉴”。
这是目前而言最客观准确的历史记录方式。
在这种编纂形式中，无需文学志向，不用留意特殊的结构模式，而只要把每年发生的人文史与自然史方面的事件与传记式因素完全串联起来。
魔法界在描述和研究历史的时候，使用的就是这一种经典的历史记录方式。
但是，就好比是一座高耸入云的参天大树的树根，在使用编年史进行历史记录的时候，选择什么时间发生的历史事件节点作为开端，无疑是最为核心重要的基点。
事实上，在人类漫长的世界历史中，出现过的纪年方式可能有数十甚至上百种以上。
西亚地区，古代巴比伦王国使用纳波纳沙尔纪年，又称巴比伦纪年，是以第四王朝国王纳波纳沙尔登
inject()
基的公元前747年为纪元；古代罗马兴起之后，占有地中海沿岸广大地区，通行罗马纪年，以创建罗马城的公元前753年为纪元；阿拉伯地区则采用的是***纪年，以穆罕默德出走的公元622年为纪元；而在神秘的东方国度，甚至先后涌现出六种独有的纪年体系……
然而，在所有的纪年体系之中，目前国际通用的公元纪年则是最为特殊的一种。（注释1）
不仅仅是因为1582年才由教皇格列高利十三世颁布执行的公历是几种最为年轻的纪年历法之一，而且公历还是极少数的几个起始时间点（元年）事件是纯靠传说编出来的。
在此之前，有类似操作的也就是古希腊的希腊纪元（开始于世界创始的神话），以及马亚纪年（以传说的世界大洪水第一次结束为开端），之类的远古国度。
更关键的是，关于公元纪年的开端，也就是“主的生年”的设立，最终还算错了——毕竟根据《福音书》记载，耶稣其实应该是在公元前4-6年左右出生的。（注释2）
这无疑是一个很尴尬的事情，而由此导致的一个更要命的结果就是——所谓的公元元年，并不存在可靠的历史资料作为确立的节点。
它所有的时间锚点确立，全都是来自于其余纪年历法的辅助支撑。
要知道，霍格沃茨成立于公元993年，而在那之前，宾斯教授就已经很老很老了。
绝大部分纪年法的更迭变换，对于这位魔法史教授来说，都等同于亲身经历的过往一样。
听到艾琳娜的声音，宾斯教授心中再无任何侥幸心理——很显然，她很明白自己想要问的是什么。
宾斯教授笨手笨脚地合上了面前的笔记，苦巴巴地抬起头使劲打量着面前的艾琳娜。
这可能是他这么多年来，第一次这么认真地去观察一名学生。
毫无疑问，面前这个一年级小女巫并不是她看起来的那么天真无害——漫长的时间让宾斯教授懂得了一个道理，真正的魔鬼从来都是宛如天使一样。
“好吧。”
宾斯教授不情愿地慢吞吞说道，半透明的灰色身体仿佛变淡了一些。
“是的，我想，你这样说并不算完全错误。你说的没错，我们现在所使用的纪年描述，确实是基于一个不算严谨，甚至有些滑稽可笑的年轻产物……”
伴随着老人干巴巴的声音，不知道是不是错觉，教室里所有人似乎依稀间听到了一声淡淡的叹息。
————
————
（注释内容是免费的。为什么不用本章说，是因为本章说无法显示长英文和部分敏感词汇。）
注释1：公元常以A.D.（拉丁文AnnoDomini的缩写，意为“主的生年”）表示，公元前则以B.C.（英文BeforeChrist的缩写，意为“基督以前”）表示。但是现代学者为了淡化其宗教色彩以及避免非基督徒的反感而多半改称用公元(onera，缩写为C.E.)与公元前(BeforetheonEra，缩写为B.C.E.)的说法。
注释2：“公元”产生于公元6世纪。当时，为了扩大教会的统治势力，信徒们几乎把任何事情都附会在基督教上。公元525年，一个叫狄奥尼西的信徒，为了预先推算七年后（公元532年）“复活节”的日期，提出了耶稣出生于古罗马狄奥克列颠纪年之前284年的说法，主张以耶稣出生之年作为起算点的纪年方法，这个主张得到了教会的大力支持。
————
————
没有咕！没有咕！终于写出来了。
求月票，求章说~快来投喂你们可爱的胖鸡吖~
咕咕咕~书评区发了一张超可爱的漫画图。胖鸡看到后深受启发，坚决不当断更的大坏蛋！
PS：领到了红包的请在这里留言~胖鸡爱你们哟~。
PS2：这章写完，胖鸡头发至少抓掉了一把，呜呜呜。QAQ
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百七十八章 迟到了四百年的叹息》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
很显然，就好像人们总是热衷于找寻彩蛋一样。
面对超出课本以外的新鲜知识，小巫师们总能爆发出更加浓厚的兴趣。
现在，全班同学都已经不自觉坐正了身体，全神贯注地盯着宾斯教授，仔细聆听着老巫师讲的每一个字。毕竟，相比起干巴巴的历史资料，挖掘那些埋藏历史尘埃中的隐秘所能给人带来的兴奋感，简直不是同一个档次的体验。
更重要的是，有了艾琳娜作为示范之后，不少小巫师们眼神开始变得灵动了起来。
经历了一整天的课程之后，一年级学生们对于课程的拘谨和恐惧慢慢散去，一股跃跃欲试的气息逐渐在教室里弥漫开来——要知道，十一二岁的正好是一个人好奇心最旺盛的年纪，提问可不仅仅只是赫敏一个人的专属权利。
“既然这样，教授，我们为什么要使用这种麻瓜历法呢？”
厄尼·麦克米兰举了举手，急匆匆地问道，眼神里充满了好奇，“难道说，它其实在魔法界有着什么与众不同的意义吗？比如说，出现过什么影响极为深远的大型魔法战争？”
“很遗憾，它就是一个来自于非魔法世界的产物而已。”
宾斯教授脸颊抽动了一下，缓缓摇了摇头，语气中不自觉带上了一丝低落。
“之所以选用它的原因很简单，因为目前公元纪年是世界上使用范围最广纪年方式——而且近百年印刷的魔法史教材，都是使用公元纪年进行编写的。”
“可是，教授，”赫敏·格兰杰皱了皱眉，飞快举起手，不可置信地急促问道，“那么多年来，难道魔法界就没有一个属于自己的魔法纪元吗？”
“或许曾经有过，但都只是昙花一现。”宾斯教授用有些恼火的腔调说。
“历史已经证明，并没有那么多巫师愿意去费精力创造一套，只能最多使用两三代人的纪年体系。相比之下，才能略逊一些的麻瓜们反而更容易延续传统——哪怕是错误的历年，经过时间的沉淀也会逐渐替代真正的历史……”
随着宾斯教授干涩的、急促的声音，老巫师的身体隐约间又似乎变得更加透明了一些，教室里又一次响起了一声淡淡的叹息声——不过，沉浸在问答之中的学生们都没有在意。
听到宾斯教授的回答，艾琳娜并没有表现出太多的意外。
历史中的纪年体系并不同于魔咒和魔药。
它的成型发展不仅仅只是需要一个精妙的想法或者是一个杰出的天才，它需要历经数十代人，乃至数百代人的传承延续，并且扩大到足够多的人群和地区，才能真正形成。
毋庸置疑，随着中世纪的宗教扩张，来自教廷的公元纪元通过军队和船舶被传播到了世界的各个角落，成为了迄今为止覆盖面最广的通用纪年方式。
但是，这并不是魔法界必须遵从和使用这种纪年方式的依据——就好比哪怕时至今日，无论是货币兑换进制，还是日常度量标准，魔法界都依然沿用着自己的体系。（更多详情，点击此处查看→）
“好了，到此为止，这些都是很久以前发生的改变了。”宾斯教授笨手笨脚地打开笔记，说道，“我们继续来学习关于恶魔艾莫瑞克的历史……”
“……卡斯兰娜小姐？”
宾斯教授紧张地咽了咽口水，颤颤巍巍地抬起头，看向那个站起身来的小魔鬼。
霍格沃茨城堡是一个神奇的魔法之地。
无论是教授还是幽灵都与这座城堡之间有着奇妙的联
inject()
系，无关魔法造诣，只要身处于霍格沃茨之中，教授们所有关于加分扣分的命令都能立刻得到实现。
理论上来说，这种奇妙的联系应该仅限于教授和幽灵们——然而，宾斯教授从面前这个银发小女巫身上隐约感受到了一种，甚至不逊于他与霍格沃茨之间深厚的羁绊。
“根据非魔法界的史书记载，公元历法以国家为单位的正式施行时间应该是在1582年。而这种历法真正遍及全欧洲，那更是要等到1700年之后，才逐渐开始被广泛接受的。但是，按照《霍格沃茨，一段校史》的记载，霍格沃茨的建校时间约摸是在公元993年前后——在这之间至少存在着六百年以上的时间断层。”
艾琳娜的目光落在宾斯教授布满褶皱的脸上，若有所思地敲了敲《魔法史·精装典藏版》精致的封皮，不紧不慢地继续轻声说道。
“否定一个文明最好的方式，就是一点点抹去它存在过的痕迹。当所有的魔法纪元都被公元替代之后，这一本《魔法史》除了记载了些许离奇的故事之外，它与非魔法世界的历史资料还有什么区别呢？”
“……这不是我们本节课的内容。”
宾斯教授嘴唇嗫嚅了一下，原本岣嵝的身体微微往内蜷缩了一些，声音干涩和微弱，透着一种浓浓的无力感，“或许，我们应该还是回到课本上……”
“艾琳娜……”
面对突然一下苍老了好多的宾斯教授，汉娜不忍心地摇了摇艾琳娜的手臂，小声地喊着女孩的名字，想要缓和一下这种让人有些窒息的气氛。
“魔法史，是属于这个魔法世界的独有痕迹，对吧。我想《魔法史》这门课程最初存在的初衷，应该就是为了让魔法的历史真相能够延续下去，不至于淹埋在浩瀚的尘埃之中。”
没有理会汉娜的动作，艾琳娜精致的小脸浮现出一抹不近人情的冷酷，湖蓝色的眼睛落在宾斯教授脸上，声音清冷仿佛一把泛着寒芒的刀刃。
这或许是最好的一次机会，触及到这个世界被隐藏起来的秘密面纱的一角。
“宾斯教授，在那段讳莫如深的时光中到底发生了什么，以至于魔法界甚至不得不抛弃部分自己原有的历史——您可能是最后一个知道完整真相的人了，如果连您都保持沉默，那么魔法史这门课程，还有什么存在的意义呢？”
全班一片死一般寂静。
“……唉。”
宾斯教授沉默了片刻后，缓慢地点了点头，吐出一声复杂无比的叹息。
这一次，所有人都格外清晰的听到了这一声叹息——不是通过耳朵传入脑海，而是直接每个人从心底响起，带着一种让人浑身发麻的沧桑，就仿佛这声叹息已经持续了数百年。
“好吧，那么好吧……”
宾斯教授格外吃力地缓缓说道，浅灰色的半透明身躯肉眼可见地又淡了一层，“让我想想……首先从哪里开始……”
————
————
没有咕！今天也没有咕！终于写出来了。
这几章也出来，胖鸡觉得自己可以去申请霍格沃茨魔法史教授了。
真的，很好看的。
自己很满意！！！咕！！
理直气壮求月票，求章说~快来投喂你们可爱的胖鸡吖~
PS：领到了红包的请在这里留言~胖鸡爱你们哟~。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百七十九章 我们，亲手埋葬了自己的历史》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“你们大家肯定都知道，霍格沃茨魔法学校创办的原因。大致在一千多年前，也就是十一世纪前后，巫师的行踪并不像如今这样隐蔽。在那个年代，巫师可以随心所有的释放天赋，但这也促使了人们对于魔法的恐惧，不少巫师都在暗地里遭到了很多迫害。”
“因此，当时最伟大的四个巫师——戈德里克·格兰芬多，赫尔加·赫奇帕奇，罗伊纳·拉文克劳，萨拉查·斯莱特林——对于非魔法界和魔法界的未来产生了焦虑。他们联合在一起，创办了这所学校，并且用他们各自的名字命名了四个学院，期望能够一定程度上远离麻瓜的窥视，让那些显露出魔法苗头的年轻人能够学会控制自己的力量。”
宾斯教授略微停顿了一下，用模糊不清的视线环顾了一下教室，继续说道。
“事实证明，四位创始人的忧虑是正确的。从十一世纪开始，随着巫师与麻瓜之间的摩擦不断积累，两个世界的矛盾开始不断升级。在这期间，为了让对方屈服，双方都做出了很多可怕的事情——非常可怕，上千万的人成片成片地死去，那是人类永远无法想象的惨状……”
仿佛触及到了什么异常糟糕的回忆，宾斯教授的身体不自觉颤栗了好几下，枯瘦的双手用力攥紧书中的教案，声音低沉得让人发怵。
艾琳娜浑身一激灵，几个非常糟糕的名词出现在了她的脑海中——黑死病，天花，疟疾……
她不确定自己是否真的猜中了那些事情，她开始有些后悔去询问这些问题了。如果当年真的爆发过一次全面战争，那么惨烈程度可能甚至远远超过了第二次世界大战，而且是人类历史上可能永远无法被释怀的错误。
而最糟糕的是，她恰好知道一些零星的魔法史，可以与那段历史完美地吻合起来。
还好，宾斯教授并没有详细讲解下去，而是皱着眉闭上双眼，陷入了沉默。
沉默了十来秒后，宾斯教授长出了一口气，露出一抹释然和痛苦混杂的苍老神情。
“人类在绝境中的韧性，超过了所有人的想象，魔法界为自己的傲慢付出了代价。从十五世纪初期开始，麻瓜对于巫师的迫害开始在整个欧洲范围迈开步伐，最后扩散到整个世界范围。”
“到了17世纪之后，巫师和麻瓜之间的关系达到了最低点。随着抓捕巫师的行为越来越残酷，巫师的报复也变得愈发残忍。大部分巫师家庭开始过着一种双重生活，用隐藏咒来保护自己以及家人，任何选择与麻瓜亲善的巫师都会被自己的社团怀疑甚至抛弃……”
“在那个年代，巫师家庭都特别容易失去他们的孩子，因为孩子还无法控制自己的魔法，经常会引起追捕巫师的麻瓜的注意，而且无力反抗。当然，失去了孩子的巫师家庭的报复，也是疯狂而可怕的，正如同失去了亲人的麻瓜家庭……”
“那是一段失去理智的黑暗时期，你很难评判到底原罪来自于哪里……”
教室里的气氛愈发凝滞了起来，随着宾斯教授的声音，所有人仿佛回到了那段暗无天日的岁月中，耳边依稀响起了人们痛苦的呻吟声、凄厉的惨叫声、以及疯狂的尖笑声。
“许多男女巫师都因为从事巫术活动而被关押并判处死刑。尽管有一些，比如1422年的莉塞特·德·拉潘，她很幸运的没有暴露出自己是一名阿尼玛格斯的事实，最终成功逃了出来。但还有一些魔法实力一般，或者与非魔法世界关系紧密的巫师就没有那样幸运，他们被夺走魔杖后又关进地牢，因而无法用魔法让自己逃脱被处死的命运。”
听到宾斯教授的话，赫敏·格兰杰脸色忽然一白，左手下意识抓紧身边的艾琳娜，用一种祈求的可怜神色看着女孩，声音微弱地呻吟着。
“等等，如果我记得没错的话，尼古拉斯爵士……”
“只有国王才能授予爵位，他曾经效力于亨利七世。毫无疑问，非魔法界的人们非常清楚，应该如何限制一名男巫的力量。”艾琳娜的脸色同样苍白，声音嘶哑得可怕。
国王授爵的宫廷巫师，或许这不一定是最强大巫师，但一定是同时期的佼佼者
inject()
。
但是，越是自以为是的聪明人，越是不懂得游离于危险边缘，其实才是一种愚蠢。
艾琳娜轻轻握住赫敏颤抖的左手，声音毫无波澜，就好像是在讲述着一段无关紧要的历史。
“据说，1492年10月30日晚上，尼古拉斯爵士在公园里漫步时碰到了格丽夫女士。她确信他能够帮助自己矫正歪牙，但是尼古拉斯的尝试却事与愿违，让她长出了獠牙——很显然，他在念咒的时候尾音稍微拖长了点点。”
“因为这个错误，尼古拉斯爵士随即被关押，并被判处死刑。即使整个晚上他都在喊叫，说自己马上就能够消除给格丽夫女士带来的伤害。”
艾琳娜湖蓝色的眼睛里闪过一丝寒芒，冷笑了一声。
“为了让尼克保持安静，一个牧师来到尼古拉斯爵士的牢房安慰他，并在第二天的黎明护送他上刑场。当行刑手让尼克在石头前跪下的时候，他已经说不清话。”
尼古拉斯选择作为一个幽灵留下，而不是“走下去”，因为他害怕死亡。
在他生命的最后一刻，很难想象他曾经爆发出怎样强大的求生意志——即使当他在行刑前已经说不清话了，即使行刑者的斧头很钝，即使磨斧头的石头全部离奇消失，哪怕总共被斧子砍了四十五下，但即便如此还是有一点点儿皮和筋连着他的脖子。
“并不只有差点没头的尼克，赫奇帕奇的胖修士，也是如此。”
艾琳娜的脸上没有丝毫笑意，看了一眼身边的汉娜·艾博，低声说道。
“从霍格沃茨毕业之后，胖修士加入了教廷，按照他曾经的理想成为了一名光荣的神职人员。他唯一错误的事情，就是不应该使用魔杖去治疗那些感染天花的平民——高级教士们很快发现了这一切，哪怕没有证据，仅凭怀疑就足以让他被处决了……”
然后……
他们都回到了霍格沃茨，永生永世的成为了这座城堡里的幽灵。
艾琳若有所思地抬起头，环顾了一圈霍格沃茨冰冷的城堡墙壁。
而讲台上，宾斯教授的声音仍然在继续。
“……在距今302年之前，也就是1689年，魔法世界签署了《国际巫师联合会保密法》——虽然它直到1692年才被正式确定为法律——这也是各国魔法部成立的原因。比如美国魔法国会（成立于1693年），英国魔法部（前身巫师议会，于1707年转为魔法部）……从那以后，魔法界和巫师们彻底转入隐蔽，团结起来，互相帮助，互相保护。”
宾斯教授瘦小的身躯略微摇晃了一下，半透明的身体开始闪烁起来，脸上的神情突然变得格外狰狞和痛苦，仿佛用尽了浑身所有力气，缓缓吐出接下来的每一个字。
“为了尽可能的保护残存下来的魔法文明，避免新一轮的战争。伴随着《国际巫师联合会保密法》出现而成立的各国魔法部一致表决，在历史中抹去了原有的魔法纪年，让魔法文明的痕迹彻底掩盖在荒诞的公元纪年之下……”
“为了终止没有意义的仇恨，为了让魔法和人类文明，能够继续延续下去……”
“我们，亲手埋葬了自己的历史……”
————
————
唉……
这一章写完，心情好沉重。
没有错误的话，这可能就是魔法界没有写出来的真实，因为全部对应上了。
还有很多很多触目惊心的历史没有写出来，天花和黑死病，就是人类对抗人类的武器，并且不止一次。
在正文里，陪胖鸡唠唠嗑吧，让胖鸡缓缓。
这里是红包，嗯~就这样吧~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百八十章 晚安与失眠》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨，城堡二楼，魔法史教室。
宾斯教授应该是不会，也不屑于说谎的——如果愿意，他大可以永远保持沉默。
当然，即使没有说谎，他所说的必然也不是全部完整的真相。
但这并不影响整个历史脉络大致的清晰可靠，至少从目前来看，纵观整个魔法界再没有“人”能够比亲身经历过所有历史的宾斯教授更具有有权威性。
艾琳娜看着教室里陷入默然的小巫师们，感觉空气中弥漫着一种让人喘不过气的沉闷不安气氛，尽管整个教室里很安静，但在这安静之中酝酿着极为可怕的力量。每个人都继续地盯着宾斯教授，希望他能继续再讲下去。
毫无疑问，宾斯教授也感受到了这份让人不安的气氛。
他老眼昏花地看着教室里的学生，只见每一张脸都转向了他。
宾斯教授忽然涌出一阵浓浓的后悔，让这些小家伙们在第一节课就直面真相，他刚才到底都说了些什么——面对整个魔法界乃至于整个世界的意志，这些刚刚踏入魔法世界的雏鸟，哪怕知道了真相，除了徒增烦恼之外又能做些什么呢？
“好了，到此为止。”
宾斯教授有些疲惫地摆了摆手，缓缓垂下头，摆弄着手中的教案。
“这是各个国家的魔法政府一致通过的决定，如果对于后续历史还有兴趣，等到你们通过魔法史的s考试之后，你们可以获得自行研究的权利。前提是，你们需要通过每一年的魔法史考试和O.W.L考试才行——而如果想要考试通过，首先需要掌握这上面的东西，而不是好高骛远地去深究这些，这些可能混淆你们知识的东西。”
“不管怎么说，如果只是作为时间维度的计量坐标，公历纪年用于描述和记载历史事实还是可以信赖的。如果你们愿意的话，让我们重新回到眼下的历史，回到那些我们还剩下的，适合你们去学习记忆的，实实在在、可信、可靠的事实上来吧！”
一边说着，宾斯教授再次清了清嗓子，发出一声好似粉笔折断的咳嗽声，翻开笔记本，继续用他那不变的干巴巴、低沉单调、让人昏昏欲睡的声音开始念着笔记本上那一个个拗口的名字和无趣的日期。
只不过……
这一次，全班再没有一个人走神。
同样，也再没有人举手提问——整个教室只剩下宾斯教授的讲课声，以及羽毛笔在纸面上划过的沙沙声。
……
“我只是有一点不明白，”赫敏抱着课本，困惑地看着艾琳娜和汉娜说道，“为什么魔法部在成立之后，魔法界没有考虑过与非魔法界和解呢？一味的回避永远解决不了问题，总有一天人们会再次遇到相似的情况。”
这时已经下课了，他们正在收拾课本和笔记，准备离开教室。
课堂上那段话仿佛已经耗尽了宾斯教授所有的活力一样，后续的魔法史授课中再没有多余的故事，下课铃声响起后，宾斯教授默默合上教案，一言不发地隐没在了黑板之中。
这让憋了一整节课的小巫师们愈发难受，就好像是呐喊声被硬生生地压在了内心最深处。
“可能他们曾经试过，不过失败了。”
艾琳娜摇了摇头，轻声说道，但是并没有解释为什么。
关于这一段的历史，她只是前世偶然从巫师考试管理局的?W.O.M.B.A.T.试题中了解到的：
新成立的英国魔法部曾派出一个特殊的代表团与麻瓜君主威廉三世和玛丽二世联络，希望麻瓜法律能够承认并保护巫师——很显然，这种尝试失败了。非魔法政府只承诺了保持一定程度上的合作，却拒绝了任何关于明面上的承认和保护。
不过，这些来自于书籍世界的故事，在没找到相应的历史资料进行二次求证之前，艾琳娜自然也不会轻易告诉任何人，最多也就是当做一个背景介绍而已。
事实上，经过了这一节魔法史之后，艾琳娜已经隐约猜到了当年格林德沃和邓布利多所遇到的困境到底是什么——而且如果不出意外的话，这应该也是不久后的将来她面对的。
“似乎是一个比想象中更加艰难的任务呢……”
艾琳娜默默地在心中叹了一口气，感觉自己的头发似乎都白了几分，“看样子，如果仅仅只是帮霍格沃茨赚一大堆金加隆，还远远不够。想要整个撬动世界，还需要更多的支点……关键是，它们在哪里呢？”
眼见艾琳娜面对赫敏都没有太多交谈的欲望，其余原本想要过来倾诉的小巫师们纷纷停下了脚步，沉默地收起
inject()
课本和笔记本，各怀心事地离开魔法史教室。
“那么，明天见。晚安，艾琳娜……”
站在二楼的大理石阶梯分叉口，赫敏抱着刚入手的《魔法史·精装典藏版》，有些担忧地看了一眼心事重重的艾琳娜，欲言又止。
“放心，只是忽然有点累而已，睡一晚应该就好了。”艾琳娜走上前，轻轻抱了抱赫敏，语气轻松地说道，“晚安，赫敏。”
一旁的汉娜晃了晃金色的辫子，笑着拍了拍捏了捏艾琳娜的脸蛋。
“别担心，有我在呢，这只路痴白毛团子不会走丢的。”
“我才不是路痴！”
艾琳娜鼓起脸颊，头上的小呆毛生气地摇晃起来，不假思索地反驳道。
“不，你就是！”X2
小海狸和小铁妞异口同声地回应道。
看了看仿佛达成了奇怪战略同盟的两只萝莉，艾琳娜心中升起了一阵微妙的失落——不得了了，这两个翅膀居然开始联手调侃，是时候出手料理一番了！
“哼，看来我需要让你们知道，霍格沃茨到底谁说了算！”
没有任何犹（逼）豫（数），艾琳娜左右开弓，直接展开了范围攻击。
“哈哈哈哈，好痒。”
“啊！艾琳娜，你完蛋了！”
“哎哎，别挠我腰……”
“吖~痛痛痛，别扯我呆毛……”
三个小萝莉在楼梯口打闹了一阵后，突然不约而同地停了下来，互相看了一眼各自狼狈的模样，不由自主地笑了出来。
“那么……晚安了。艾琳娜，汉娜。”
“晚安，赫敏。”
“明天见。”
稍微整理了一下衣服，艾琳娜一脸轻松地朝赫敏挥了挥手，被汉娜·艾博牵着的手，乖乖地朝着楼下的赫奇帕奇公共休息室走去。不过那份从魔法史教室出来后，一直压在她心中的沉闷，不经意间消散了不少。
不管过去未来如何，至少现在看来，对于她们都还太遥远了一些。
然而，艾琳娜不知道的是……
与此同时，在遥远的某个小村庄，某个与她戴着同款项链的小女孩再一次失眠了……
————
————
rua!
第二章！
这样一来，就只欠两章了！！吼吼！
理直气壮求月票，求章说~快来投喂你们可爱的胖鸡吖~
PS：因为之前领了红包的人说话太少，疑似被外挂抢走太多，所以更新红包暂时取消，变成在全订群里发放。
PS2：对于关于是否魔改原著剧情和OOC的回应，最近几章几乎全部来自于可靠的官方设定资料。只是胖鸡将它们组合在了一次，串成了一个完整的历史脉络。
以下是部分除了第一部到第七部正文之外的参考文献来源。
【1】《诗翁彼豆故事集》-阿不思·邓布利多评《巫师和跳跳埚》
【2】J.K.罗琳的写作：北美魔法历史
【3】TheLeakyuggleerviewJoahleenRowling:PartTwo，TheLeaky，16July2005
【4】J.K.罗琳官方网站放出的第三次W.O.M.B.A.T.测试
【5】《神奇的魁地奇球》第5章：防备麻瓜的措施。
【6】J.K.罗琳的写作：霍格沃茨幽灵
【7】J.K.罗琳官方网站-差点没头的尼克的额外资料
……
七是一个有魔力的数字，涉及魔法史的收尾剧情哦~聪明的胖鸡们可以猜猜~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百八十一章 卢娜家的二三事（感谢“hades1001”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
时间的轮盘略微向前拨弄几小时。
奥特里·圣卡奇波尔村。
洛夫古德家。
“卢娜，该吃饭了。”
谢诺菲留斯·洛夫古德苦恼地揉了揉乱糟糟淡金色头发，忍不住提高音量。
夕阳透过镂空的窗户照进狭窄的客厅，将坐在窗户前发呆的一个小影子拉得老长。
已经是第七天了。
自从洛夫古德先生将信件寄往霍格沃茨之后，一如那封仿佛石沉大海的信件一样，没有回信、没有消息、那只小猫头鹰也再没有回来过。
“父亲，你说，弯角鼾兽它是不是迷路了。”
卢娜看着天上的云彩，虽然已经很疲倦了，但她依旧还在努力辨认着天际边飞过的渺小黑影，轻声说道，“还是说，它在外面遇到了新的朋友，玩得忘记了时间。”
“……卢娜。”
洛夫古德先生叹了一口气，放下手中的汤碗。
【弯角鼾兽】是一个属于两人的秘密，每一次说到这个名字的时候，父女俩都能暂时忘记所有的烦恼，天真执着地去讨论和寻找这个神奇的造物。
然而，唯独这一次不行——因为他知道，卢娜口中的【弯角鼾兽】指的是那只在一年前那场可怕的事故发生以后，他买给回来给卢娜解闷的扁头小猫头鹰。
男人站起身，一脸无奈地走到窗边，伸出手搭在女儿的肩膀上。
“或许，邓布利多正在写一封很长的回信。等你吃完饭，它就回来了。”
“这个借口你中午的时候已经说过了。”
卢娜双眼无神地数着天上的云层，恍恍惚惚地说道，声音仿佛从很远的地方飘过来的。
“欸？”
谢诺菲留斯·洛夫古德又抓了抓凌乱的头发，笨拙地说道。
“霍格沃茨有特殊的魔法防护，你记得吗？可能要等到明天早上……”
“这是昨天晚上你说过的。”
没等男人说完，女孩的声音幽幽地飘了出来。
语气中充满了一丝淡淡的幽怨，这一点是非常罕见的情况，根据谢诺菲留斯·洛夫古德的经验，一般这个时候，说明他的小月亮真的生气了。
而一旦卢娜开始生气，想要指望靠着三言两句就将她哄好的难度，简直不亚于直接抓一只活蹦乱跳的弯角鼾兽放在她的面前。
“额。”
谢诺菲留斯·洛夫古德苦着脸揪了揪下巴上的几根短胡子，如果潘多拉还在的话……想到这里，男巫的眼神忽然黯淡了一下。
看了一眼小卢娜那与她母亲越发相似的侧脸，谢诺菲留斯眼神一柔，就这么直接在窗台边上做了下来，陪着女儿看着天上的夕阳发呆。
“要不……我明天去一趟霍格沃茨吧？带上你一起。”
谢诺菲留斯·洛夫古德的眼睛追逐着远方树林上跳动着的飞鸟，试探性地问道。
这是他所能想到的唯一办法了。
要知道，为了哄女儿开心，《唱唱反调》都已经停更三天了——再这样下去的话，用不了多久，两人的生活费就快要用光了。
当然，在那之前，茶饭不思的卢娜和他可能会先一步倒下也说不准。
“我们……算了，你该去写稿子了，还有那么多读者等着看你的更新呢。”
卢娜转过头，看着坐在地上的父亲，轻轻咬了咬嘴唇。
“总有一天，它会回来的，我知道。”
“卢娜。”谢诺菲留斯·洛夫古德有些担心地伸出手搭在女儿的肩膀上。
咕！
就在这时，一只灰色的谷仓猫头鹰在天际盘旋了几圈后，直直地朝着敞开的窗口飞了过来。
一封薄薄的信封划过一道弧线，落在了洛夫古德先生的膝盖上。
信封上用墨绿色的墨水，书写着一排娟秀漂亮的字体。
【谢诺菲留斯·洛夫古德/卢娜·洛夫古德（敬启）】
封口处是一个格外精致的图案——由红底金狮
inject()
、蓝底铜鹰、黄底黑獾和绿底银蛇组成了纹章的主体，纹章中心则是一个大写的字母“H“——霍格沃茨魔法学校的校徽图案。
“我就知道！是的，我从一开始就知道！”
洛夫古德先生微微一怔，激动地拿起信封仔细看了一眼，确实是来自霍格沃茨的来信，“阿不思·邓布利多一定会对《唱唱反调》的内容产生兴趣的。”
“但是，为什么送信的不是我的弯角鼾兽。”
卢娜默默地转过头，看了一眼正在她们家餐桌上喝水的谷仓猫头鹰，轻声问道。
通常来说，除非是邮寄猫头鹰，否则绝大多数回信都是由送达信件的猫头鹰原路送回的。
“哦，我的小卢娜，你不明白。这是属于成年巫师之间的礼仪。”
谢诺菲留斯·洛夫古德摇晃了一下手中的信封，努力压抑着语气中的兴奋。
“成年巫师之间的……礼仪？”卢娜扬起眉毛，面无表情地看向父亲。
在她的印象里，除了基本生活常识上，男人在事业上很少有靠谱的成功案例。
唯一值得炫耀的，就是几乎每年都会有一笔来自奥地利的可观收入——按照洛夫古德的说法，那一定是一名富有而上进的巫师学者，凡夫俗子很少有能理解《唱唱反调》魅力。
“没错。这是一种尊重，意味着正式而严肃的对话。”
再次感受到了来自女儿的质疑，洛夫古德先生就好像是被针扎了一下，指了指餐桌上那只偷喝水的猫头鹰，双眼发亮，一脸认真地解释道。
“邓布利多是一位伟大的巫师，他不会做很多无意义的事情。如果回信只是交由【弯角鼾兽】带回来，充其量只是局限于我与邓布利多两人之间私底下的对话。但是，当回访信使变更为霍格沃茨魔法学校的猫头鹰的时候，你想想，这意味着什么？”
“意味着……”
卢娜歪着头眨了眨眼睛，若有所思地玩着胸前的三角眼项链，有些不确定地回答道，“这封信件，并不单单只是以邓布利多的角度，而是站在霍格沃茨魔法学校的角度进行回复的？”
“完全正确。再过一年，你就要去霍格沃茨念书了。外面的世界是很复杂的，卢娜你需要学会从各种微妙的细节中读懂其后的那些深意。”
洛夫古德先生竖起手指，满意地点了点头，脸上浮现出一抹不舍和欣慰。
“但是，为什么信件上还会有我的名字呢？”卢娜银灰色的眼睛里依然有些困惑。
“哈，这实在是太明显不过了。邓布利多的意思是，【洛夫古德家族】——这样才能与【霍格沃茨魔法学校】保持对应。但是为了保证信件的准确送达，他不得不使用这样的书写方式。”
谢诺菲留斯·洛夫古德用手指自豪地弹了弹信封，发出清脆的声音。
“毫无疑问，这一封回信将会彻底改变我们未来的生活。当然，这还是要取决邓布利多的诚意，如果只是单纯注资《唱唱反调》的话，我并不保证会分给他太多的收益……”
一边说着，男人心情愉快地撕开信封，抖开了里面那张薄薄的信纸。
然后……就好像是被一道石化咒命中了一样，洛夫古德先生的声音戛然而止。
“发生什么了？”
卢娜疑惑地皱了皱眉，站起身来蹦跳着凑到父亲身边，好奇地探头看向男人手中的那封回信——几乎肉眼可见的，那张无忧无虑的精致小脸刷的一下一片惨白。
“怎么，可能……假的吧……”
信纸上的内容并不多，只有短短的三行字。
（信件内容回复可见）
以及一个陌生无比的落款：【你们忠实的——A.K.】
伴随着信纸展开，一根皱巴巴的猫头鹰羽毛缓缓地飘落在地板上。
一封……
非常正式的……勒索恐吓信。
————
————
咕~
第一章！现在只欠两章了！！
吼吼！摸鱼去了~
理直气壮求月票，求章说~快来投喂你们可爱的胖鸡吖~没有章说我怎么加更吖~
红包的话~等到章说100以上之后解锁~不给外挂抢~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百八十二章 我有一个大胆的想法》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
猫头鹰是一种优雅而高傲的生物。
野生的成年猫头鹰警惕性非常高，通常来说哪怕不慎被人捕获，也很难驯服——它们宁愿绝食饿死，也不会轻易进食陌生人递出的食物。
而这一点特性，在魔法界中也同样适用。
因此，每当有小巫师想要选择猫头鹰作为自己的宠物时，成年巫师都会反复强调：
猫头鹰一生只会认定一个主人，从开始驯养它的那一刻开始，就签订下了永远无法撕毁和终止的契约——只有死亡才能将它与你分开。
不过相对而言，消弭了部分野性的猫头鹰信使会稍微变得宽容一些。
漫长的送信旅途以及沉重的包裹压力，迫使它们不得不接受一定程度上来自陌生人的投喂，以确保自己能够有足够的体能来完成使命，或者……尽可能地努力让自己活下去，等待着重新回到主人身边的那一天。
……
霍格沃茨，赫奇帕奇公共休息室，女生宿舍一角。
某只扁头小猫头鹰沉默地啄食完食槽里的谷物，抬起小脑袋，看向铁笼外面那只有着与外表完全不相符残暴怪力的同族，圆圆的大眼睛中露出一抹哀求。
“咕~咕~”
“咕哈哈哈！咕咕！”
临时担任“狱卒”的储备粮不耐烦地拍了拍翅膀，目光凶狠地扫了一眼面前的小鶸，圆乎乎的胖鸡脸上冷漠而充满警惕。
储备粮永远也不会忘记，当初它开开心心地将捕捉到的老鼠送到小主人枕头边之后……被命运的小手抓住翅膀拎到黑乎乎的大铁锅上方时的恐惧——以及，在那口大铁锅旁边，散落了一地的圆脸胖鸡骸骨。
因此，虽然艾琳娜小主人之前有段日子没在学校里面，但是储备粮依然兢兢业业地坚守着自己的职责，确保在艾琳娜回来之前，没有任何人可以放走这只冒犯了白毛团子的圆脸胖鸡。
为了保证这只扁头小家伙不会偷偷跑掉，或者绝食饿死，储备粮甚至贡慷慨地献出了自己没睡过几次的铁笼子和自己的食槽、水碗。
“咕~咕咕咕~”
扁头小猫头鹰耷拉着脑袋，垂头丧气地缩在角落里变成一团自闭的小毛球。
没有理会可怜兮兮的小俘虏，储备粮头上的两簇耳羽灵活地转动了一下，脑袋直接向后旋转了180°，眼神明亮地看向宿舍门口方向。
下一刻，虚掩着的女生宿舍门被人推开。
赫奇帕奇一年级女生们三三两两地走了进来，走在最前面的就是艾琳娜和汉娜两人。
不同于其余的课程结束后的兴奋，经过了这堂特殊的魔法史后，所有小巫师都没有太多想要交谈的欲望，每个人脸上多少带了几分凝重和茫然。
宾斯教授所担忧的没错，对于这些刚迈入魔法界的小家伙而言，有些历史太过于沉重了——即使他在课堂上讲述的内容，不过只是那个年代的些许剪影。
“艾琳娜，汉娜，大家……这是发生什么了？”
注意到门口的异常氛围，看了一眼心事重重的新生们，一名坐在宿舍长木桌边看书的高年级女生站起身，不由得皱了皱眉，脸上浮现出一抹困惑。
在她的印象中，热情开朗的赫奇帕奇学院很少出现这样沉闷的情况。
“莉迪亚姐姐，今天……”汉娜抬起头，正准备回答。
“我想，大家应该只是有些困了，毕竟今晚上的是魔法史。
inject()
”
还没等汉娜说完，艾琳娜忽然打断了汉娜的声音，语速飞快地回答道。
“虽然我们已经尽力去学习了，但历史还是沉重得让人想睡觉。”
一边说着，艾琳娜扬起怀中厚实的《魔法史（赫敏的）》晃了晃，露出一丝恰到好处的无奈。
“咦，你们今晚是宾斯教授的魔法史吗？”
赫奇帕奇高年级女生瞥了一眼艾琳娜怀中的课本，恍然大悟地点了点头。
“原来如此，宾斯教授的魔法史确实特别难熬——在我看来，整个霍格沃茨里面，几乎仅次于魔药课了。那你们赶紧收拾了早点休息吧。”
听到三人的对话之后，其余原本打算走过来询问的高年级女生也都露出了心有余悸的神色，再没有疑惑，纷纷重新坐回位置，继续做自己的事情。
“咦？”
汉娜·艾博扬起眉毛，有些奇怪的盯着身边的白毛团子。
不过艾琳娜并没有立刻回答，反而将目光投向了自己的床边，看着储备粮背后的那只扁头猫头鹰陷入了沉思——说起来，这只小家伙或许还能发挥出更大的作用。
按照她一周前的想法，原计划不过是勒索一点金加隆，顺便想办法通过这只小猫头鹰作为桥梁，与可爱的卢娜·洛夫古德建立起联系，以便下学期能够直接完成攻略计划。
但是，经过了这一节魔法史课程之后，她忽然产生出了一个极为大胆的想法。
魔法界的历法断绝发生在约莫三百多年前，巫师们为了终止无意义的仇恨轮，选择了埋葬自己原有的魔法纪年，尽可能地将魔法的活动隐藏在非魔法界的日常运转之下。
然而三百多年过去了，无论是世界政治格局，还是整个人类文明的社会构成，都已经发生了翻天覆地的变化，巫师们再一次将魔法的触手伸进了非魔法界。
这一次，更加的柔和，也更加的隐蔽。
原本基于地域文化而设立的各国魔法政府，逐渐成为了一个个可以与各个非魔法政府一定程度上对等建交的存在——绝大部分的政府首脑身边都有魔法部的傲罗负责日常安保工作，一方面是为了反制其它国家的巫师行为，另一方面也是为了能够随时反制非魔法界。
毕竟，两次世界大战极大程度地推进了科学的进步，掀翻棋盘已经不再是巫师们的专利。
或许在小范围特种对抗上，魔法界依旧处于绝对的优势。但是在如何高效地杀伤人类、摧毁城镇地形，非魔法界已经掌握了让巫师们不得不慎重对待的可怕武器。
在这种微妙的局势之下，或许她可以先从一些不起眼的地方，铸造一个全新的魔法纪元。
“汉娜，我有一个大胆的想法……”
瞥了一眼瑟瑟发抖的扁头小猫头鹰，艾琳娜手指敲打着《魔法史》厚实的书皮，眼神逐渐明亮起来。
“与其被动的学习历史知识，或许我们可以做一些更有意思的事情——”
————
————
吖~恢复更新了！快来投喂你们可爱的胖鸡吖~月票和章说都可以吃的！
至于前一章的信件内容——胖鸡自己都还没想出来，你们怎么可能看得到！
理直气壮！
不过一天没更新，怎么就从欠两章变成欠四章了！！？？
努力码字还债中…………
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百八十三章 图书馆与宵禁》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“更有……意思的事情？”
汉娜·艾博微微扬起眉毛，目光古怪地瞥了一眼面前的白毛团子。
如果她没有记错的话，今天早上的时候，她刚从艾琳娜口中听到过一句类似的话。
然后，艾琳娜就带着她搬空了魔药课教室的材料储备，并且趁着没人注意，使用魔咒炸开了斯内普教授的办公室，将绝大部分珍稀魔药材料洗劫一空，
而最让小汉娜想不明白的是——在做出了这一系列“骇人听闻”的事情之后，从结果上来看，赫奇帕奇不仅史无前例地在魔药课上得到了加分，艾琳娜甚至还当上了魔药课的助教。
“可是，唔，宾斯教授的办公室……我也不知道在哪里啊。”
汉娜脸上浮现出一抹为难的神色，语气中有些迟疑，“而且，宾斯教授都已经死过一次了，今天也很累了，我们还是尽量不要再折腾这位老人家了吧。”
经过了今天晚上这节魔法史后，汉娜很明显的感觉到了，幽灵状态的宾斯教授在面对艾琳娜的刁钻问题时，处境可能比起别的正式教授更加危险——到了临近下课的时候，可怜的宾斯教授肉眼可见地“魂淡”了一大截。
“你小脑袋里都在想些什么？我又不是恶魔，怎么可能平白无故地去招惹别人。”
艾琳娜将手中的书籍放在桌面上，不轻不重地捏了一下小铁妞的鼻子，没好气地说道。
“放心吧，我心中自有分寸。我只是思考着，既然如今的魔法界没有可靠的魔法纪年，为什么我们不能尝试着重新订立一套标准呢？而且这样一来，如果一切顺利的话，说不定未来的魔法史指定教材，就是由我们负责修订而成的。”
“重新订立一套魔法纪年，我们？！”
汉娜惊讶的睁大双眼，忍不住轻呼了一声，不可置信地指了指自己和艾琳娜。
“可是我们才刚刚一年级啊，无论想要做什么，现在都还太早了一点吧？。”
“目前还只是一个大致的想法。其实并没有你想得那么困难，只不过是按照一个全新的时间表誊抄整理而已。并不需要太多的创造性和知识厚度——毕竟我们站在前人的肩膀上，无数先行者已经帮我们把前路的荆棘去掉了。”
艾琳娜耸了耸肩，手指在桌面上的《魔法史》封面点了点，若有所思地抚摩了一下“老祖宗”巴希达·巴沙特的烫金名字，轻声说道。
“具体的细节部分，可能需要查阅不少资料之后，才能最后确定下来。我想，霍格沃茨图书馆应该有这部分的内容，不过……”一边说着，艾琳娜转过头，可怜兮兮地看着汉娜，乖巧地眨了眨眼睛。
“唉，真拿你没办法。”
汉娜无奈地叹了口气，放下手中的课本——这只路痴真的没救了，仔细想来，就算是穷凶极恶的魔王，也没办法一个人出去为非作歹的。
“不过，这次真的只是去学校图书馆借书，对吧？”小铁妞颇为怀疑地看了艾琳娜一眼，有些不放心地再一次确认道。
“当然，当然！我爱学习。”
艾琳娜飞快地点着头，头上的小呆毛随着脑袋的上下起伏而轻轻摇摆着。
“……”
目光在那根如同小狗尾巴一样欢快晃动着的小呆毛上停顿了一下，汉娜略微松了口气——嗯，应该没有说谎——然后，一脸认真地再次补充了一句。
“提前说好，如果我发现你骗我的话，我就把你丢在半路上，自己一个人回宿舍。”
“知道啦，知道啦。我发誓……”艾琳娜举起三根手指，随意比划了一下，抓起储备粮熟练地塞入自己胸口，然后顺势牵住汉娜的小手手，迫不及待朝着宿舍外走去。
“总之我们快点出发吧，还有一个小时就要宵禁了。”
……
没有惊动任何人，两人悄无声息的穿过有着淡淡泥土芬芳的低顶房间，顺着通道离开了赫奇帕奇公共休息室，沿着似曾相识的路径（对于艾琳娜而言）朝着位于城堡二楼的霍格沃茨图书馆走去。
inject()
城堡里静悄悄的，月光透过窗户散落在甬道间，让处于夏秋之交的霍格沃兹充满了神秘的气息。最后一节课早已结束，除了可能有极少数的高年级学生成双成对地躲在空荡的教室学习知识外，绝大部分的学生都已经早早地回到了温暖的公共休息室之中。
至少对于艾琳娜和汉娜，整个路途中除了那些会自言自语的肖像画和嘎吱作响的盔甲外，别说是其它人影，就连是一只幽灵都没有看到过。
霍格沃茨图书馆位于霍格沃茨城堡二楼，摆放有上千个书架，再加上被隐藏起来的禁书区域，据说总共存放着十万三千本与魔法相关的书籍。霍格沃茨的学生可以在这里阅读或者借阅图书，用来学习相关专业的内容或仅作为消遣。
图书馆管理员伊尔玛·平斯负责维护图书馆的秩序，虽然据说她是一名法力高强的女巫，但是从来没有人看见过她施展法术，相比起魔杖，她似乎更偏爱用鸡毛掸子来维护秩序。
无论是霍格沃茨的学生还是教授，想要将书籍带出霍格沃茨图书馆，都必须得到平斯夫人的许可——按照邓布利多的说法，霍格沃茨的图书馆和校医务室，这是唯二的两个就连他都不得不乖乖遵守规则的地方。
“艾博小姐，已经很晚了，明天再来吧。”
平斯夫人站在图书馆入口处，手持着鸡毛掸子，和蔼地看着汉娜说道。
今天是正式开课的第一天，既没有作业负担，也没有考试压力，造访图书馆的小巫师简直少得可怜，一整天下来还不到十人。
因此，对于能够在图书馆静静地看上一个下午书的汉娜和赫敏，平斯夫人的印象格外深刻——作为一名图书管理员，她最喜爱的学生，就是这样安静而又热爱阅读的孩子。
就在这时，一个白毛团子从汉娜身后冒了出来。
“尊敬的平斯教授，能否拜托您稍微通融一下，借阅几本关于魔法史的书籍给我呢？”
“我说，明天。”
平斯夫人保持着脸上的微笑，不为所动地说道，“还有，这位同学，我并不是教授。叫我平斯夫人就可以了，”
明天？
来不及了，明天就是与洛夫古德一家约定好的撕票，呃，友好协商的最后期限了。
不过说起来，刚才平斯夫人对于她的称呼方式……
艾琳娜眼睛转了转，若有所思地看了一眼一脸格式化笑容的女巫——似乎这位平斯夫人并不是很了解她的那些事迹，否则至少绝对不是现在这样面对普通路人甲的语气。
既然如此……
几乎没有经过任何的酝酿，艾琳娜身体本能地微微缩了缩，就好像是被吓住的无辜小女孩，怯生生地举起手，在汉娜极为复杂的眼神中，结结巴巴地小声说道。
“我、我来自于非魔法界的一所孤儿院，开学第一周又因为伤病缺席了大部分时间——大家平时说关于霍格沃茨的故事，谈论的魔法界常识，我都完全听不懂，今天晚上的魔法史更是一个字都没有听进去。所、所以……”
“噢，亲爱的，我明白了。”
平斯夫人眼神柔和下来，侧开身子让开了道路，“去吧，你有一刻钟的时间去选择。不过我建议你可以先从《霍格沃茨，一段校史》《近现代魔法史》这些书籍开始看起……”
————
————
咕~
好累呀，睡觉觉去了~
晚安~你们猜猜为什么要把储备粮塞在胸口里面呢？
PS：以下是一个投票征集。
题目：请选择请假条的刷新重置周期是多久呢？
A、一个月刷新一次。
B、一个季度刷新一次。
C、半年重置一次。
D、无法重置，但是每个月自动累计一次。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百八十四章 魔法与鹰犬》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨图书馆。
整个空间无疑是经过了魔法扩张的，铺满红地毯的房间中到处摆放着书桌，书架纵横交错，组成一个宛如迷宫一样的巨型矩阵。
这让艾琳娜不得不小心地跟在汉娜身后，以免一不小心就迷失在了知识的海洋之中。
每一个书架至少都有五层高，上面密密麻麻地放满了各种各样的书籍——在魔法界甚至有一条不成文的说法，只有被霍格沃茨图书馆收录的书籍，才能算得上是有价值的魔法著作。
不少人都认为，这可能是全欧洲，乃至于全世界魔法界范围最大的藏书区域。
而传说中的禁书区位于霍格沃茨图书馆后部的一个区域，被一扇紧锁着的门与前方的一般区域隔开，只有在获得教师亲笔签名的许可之后，学生才能够在这里借阅相应的书籍。
这对于艾琳娜来说，无疑是一个非常糟糕的消息。
要知道，在她原本的计划之中，本来打算再次模仿上午在斯内普办公室的操作，让藏在胸口的储备粮偷偷将禁书区的书籍挪出来。
图书馆中的藏书上带有多种符咒防止学生污损或偷窃书籍。
按照平斯夫人写在图书馆藏书的借阅单上的警告——【如果你划破、撕破、窝折、弄脏、损坏、抛掷、跌落或者以其他任何方式损坏、虐待或亵渎此书，我将在我权力范围之内让你承担最可怕的后果】——但是，猫头鹰就没有问题了嘛。
更不用说，鲁迅先生曾经说过：“窃书不能算偷。”。
作为一个霍格沃茨的读书人，艾琳娜这一次自然是相当的理直气壮。
“看样子，得想办法弄到一张批条才行。经过了城堡地契事件之后，老萝卜的签字肯定很难弄到手，也不知道老土豆的签字算不算数……”
艾琳娜颇为眼馋地看了一眼那扇通往禁书区的木门，压住心中蠢蠢欲动的用魔法开锁的欲望，若有所思地小声嘀咕着。
无论是记载了大量高级魔药制作方式的《强力药剂》，还是由曾经的老魔杖持有者戈德洛特?所写的《至毒魔法》，甚至是被目前的主流魔法界隐藏下来的关于中世纪时期的“历史正文”……
霍格沃茨禁书区之中隐藏了太多诱人的秘密，更不用说，在禁书区之上其实应该还有一个“小黑屋”，用于存放一些极为危险的魔法书。
在艾琳娜看来，这个地方的价值甚至远远要超过传说中的“有求必应屋”。
毕竟，有求必应屋并不是真正意义上的“大预言术”，就好比艾琳娜前世看过的一部叫做《哈利波特之学霸传奇》的同人文中主角的尝试一样——它不可能变成一口战略导弹发射井，也变不出龙卷风级多管火箭炮，甚至可能连一把AK-47都变不出来……
毕竟理论上来说，这些“麻瓜武器”应该不在巫师们的采购列表之中，也不在“有求必应屋”的逻辑理解范围之内。
但是，如果能够完全掌握吃透禁书区里面的魔法书籍，再结合上一定的科学思维，艾琳娜认为，那就完全不一样了。
别说是凭空搭建起一个大型粒子对撞机，就算是尝试着制造出一台重聚变的行星推进器，也不是不可能的事情。
“艾琳娜，你刚才说什么了吗？”
前方不远处正在书架间徘徊，认真找寻魔法史相关文献的汉娜·艾博侧过身，歪了歪脑袋好奇地问道，在她身边已经放了两三本厚厚的书籍。
“没事，我只是在想，《霍格沃茨，一段校史》的原始版本不知道还能找到么……理论上来说，没有经过修订的版本虽然不一定严谨，但是能够透露出来的信息也一定是最多的。”
艾琳娜眨了眨眼睛，随口找了个看似毫无漏洞的理由搪塞了过去。
既然现在没办法闯入禁书区了，那么就没有必要让这个单纯的小铁妞知道更多的信息了，她可不想在回宿舍的路上还要被汉娜一通唠叨。
来日方长，现在不过是开课的第一天，她完全不用急
inject()
于这一时半会。
况且，今天之所以来图书馆的另外一个目的，其实也已经达成了……趁着汉娜不注意，艾琳娜轻轻戳了戳胸口的小肉团，低声说道。
“记住路了吧？记住了就咕一声。如果下次带错路，哼哼……”
“咕！”
嗯，不得不说，这只小储备粮还是聪明的，比起什么人工智能都要厉害。
艾琳娜满意地点了点头，走到汉娜身边把地上的书籍抱起来，语气轻松地说道。
“好了，就这样吧……现在这些书籍应该也够用了，我们先回去了吧。不然再过一会儿，平斯夫人可能就要用鸡毛掸子把我们赶出去了。”
作为一个合格的魔王预备役，她怎么可能会屈服于什么路痴这样的奇怪属性。
要知道，这可是一个超出常理的魔法世界，真正的强者永远都会想尽一切办法补齐自己身上的短板，二十世纪以来的那些著名的巫师已经为艾琳娜做出了许多示范。
比如说，类似于盖勒特·格林德沃那样，大幅度改进幻影移形魔咒，无论是短距离的战斗中来回闪现，还是长距离的城市间移动，只要清晰地知道自己的目标位置，就可以无视中间的所有路径直接抵达。
又比如说，在没有完全精神分裂之前的汤姆·里德尔，后世绝大多数人只记住了他最擅长的阿瓦达啃大瓜，却忽视了他另一个更伟大的魔法造诣：【姓名魔法】。
“伏地魔”这个名字被施展了魔咒，只要有人念诵这个名字，他和食死徒们就会有所感应，形成一个个永远不会迷失方向的“魔法版”空间信标……
再结合上初代黑魔王改良后的幻影移形魔法，伏地魔理所当然地成功实现了对于英格兰地区的恐怖统治——虽然艾琳娜猜测，伏地魔前期的恐怖因素还来自于他迷路后导致的无差别、随机性破坏行动。（注释点击展开→）
不过，艾琳娜目前的魔法实力还比较低微，没办法在魔法方面做出太多的独特改进。
但是她依旧有着属于自己的独特方式——或者说，鹰犬和爪牙。
纽特·斯卡曼德已经用事实证明了，只要灵活地利用好动物伙伴们的特性，哪怕是面对格林德沃也能够有平等的一战之力。
更不用说，天生血脉让她在聚拢人心方面有着得天独厚的优势——相比起格林德沃那样纯靠实力和个人魅力来聚拢圣徒，她不仅可以靠颜值，甚至还可以卖萌！
“汉～娜～～”
艾琳娜抱着小铁妞的手臂讨好地晃了晃，努力用胸口的小储备粮蹭着女孩的手臂。
“要不，再陪我去一趟城堡八楼，找到那个巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯附近的位置吧——我带你去见识一个非常有趣的地方。”
“不。我拒绝。”
汉娜冷漠的看了一眼艾琳娜头顶的那根兴奋翘起的小呆毛，毫不犹豫地拒绝道。
嗯，按照汉娜这些天来总结出来的经验，根据这个呆毛的状态判断，这只白毛团子的这个时候一定____。
————
————
吖~恢复更新了！快来投喂你们可爱的胖鸡吖~
月票和章说都可以吃的！
月票赶紧去投给女巫和《天启预报》吧，他们更得又多又好，理应得到奖励的。
呜呜呜，不能让懒惰的胖鸡到第一的啊，欠更已经很多了。
理不直，气也壮！
仔细数了数，嗯，目前还欠了6章……
之后不会咕了！一定不会咕！
努力码字还债中…………
不过还好，下个月假条就可以刷新了(??.??)
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百八十五章 来玩游戏吧（大章求_____）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“要不，汉娜你再考虑一下？”
艾琳娜看着她目前唯一可以依赖的导航“翅膀”，精致的小脸上散发出淡淡的微光，头上的小呆毛讨好地左右摇晃着，眼巴巴地小声央求着，进行着最后一次努力。
“我保证，只需要体验过一次，你就会和所有人一样喜欢上那个地方……”
【魅惑人型生物·萌混过关·艾琳娜限定版】发动。
不过遗憾的是，在面对拥有“女性”、“同级生”、“钢铁意志”、“洞察”、“翅膀”等多重豁免状态加持下的汉娜·艾博的时候，几乎没有任何的作用。
随着时间的推移，艾琳娜曾经屡试不爽的【萌混过关】技能，在霍格沃茨之中已经逐渐开始失效了——虽然她自己暂时还没有比较清醒地意识到这一点。
“或许吧，但不是今天。”
汉娜不为所动地摇了摇头，不紧不慢地将手臂从艾琳娜怀中抽了出来，然后郑重其事地将手中的抱着的《霍格沃茨，一段校史》放在白毛团子空下来的手中，顽皮地眨了眨眼睛。
“而且，既然是位于城堡上半区的位置，或许我们应该叫上赫敏一起去——毕竟格兰芬多塔楼入口不就在八楼吗？走吧，你刚才不是说还要回宿舍了解霍格沃茨的历史么。”
“咦，不是……我的意思是……”
艾琳娜看了看突然出现在手中的大部头书，又有些迷茫地看了看汉娜，小脸出现了一瞬间的呆滞，脑海中出现了短暂的宕机状态。
欸？赫敏？
她的这两只翅膀的关系什么时候这么亲密了？
而且……这本又大又重的破书又是个什么情况？
“还有不到一刻钟就十点了，斯普劳特教授特别强调过，宵禁之后严禁在学校里乱逛。一旦被教授或者费尔奇先生抓到，关禁闭和扣分或许都能算是比较好的结果了。”
汉娜·艾博竖起手指，眼神格外认真，立场坚定地说道。
“咱们赫奇帕奇好不容易排到了学院分第二的位置，我可不想因为我们的任性，而导致大家这些天的努力白费。所以，这一次除了回宿舍之外，我不会给与你任何帮助。”
说完，小汉娜摇晃着金色的辫子，转过身背着双手，迈开步子朝着楼下走去。
这是……翅膀长硬了啊！
艾琳娜鼓起脸颊，生气地瞪了一眼前方那个越来越远的背影，然后……
“等等，等等我。”
还没等汉娜走出两三步，艾琳娜赶紧抱着书追了上去。
识时务者为俊杰，她才不是那种会为了面子而赌气的笨蛋。更何况，偶尔在汉娜面前示弱一下，也没有什么好丢人的——如果因为迷路被人捡回宿舍，那才是真正的丢人。
只不过，在这一次返程的路上，艾琳娜特意把储备粮的脑袋从衣领口露了出来。
……
返程的路途比之前更加安静，两人都没有太多的交谈。
不过，这让艾琳娜反而有更多的时间去观察周围的情况，比如说，原来霍格沃茨画像中的人物似乎也会睡觉，整个霍格沃茨城堡笼罩在一片静谧的轻鼾之中。
为了避免吵到半睡半醒的画像人物们，从图书馆归来的两人下意识放轻脚步，沿着空无一人的走廊轻快地走着。月光从高高的窗口洒进来，一道道地横在地上，配合着静谧冰冷的城堡石壁和造型古老的盔甲，让人有一种微微发毛的感觉。
“要不……我们说点什么吧。”
犹豫了一会儿后，一直闷声走在前方的汉娜看了看静悄悄的周围，终于忍不住主动开口说道，“艾琳娜，难道你不害怕吗？”
“没什么好怕的啊，霍格沃茨城堡的照明我觉得还算不错了。”
艾琳娜耸了耸肩，一脸轻松地环视了一圈周围墙壁上嵌着的魔法火炬——相比起荒无人烟、年久失修、残破不堪的纽蒙迦德城堡来说，霍格沃茨城堡的环境根本算不了什么。
事实上，从内心深处来说，艾琳娜反而还蛮期待发生一些奇怪的事情。
比如说遇到一些喜欢在午夜出来活动的神奇动物之类的……就算暂时不能使用魔文的力量，但是她所施展的爆破咒效果也足以掀翻大部分的区域了，混血媚娃的血统搭配上科学思维，让魔咒的威力产生了极为可怕的增幅。
“放心吧，有我在。”
看了一眼脸上有些害怕神情的小铁妞，艾琳娜主动伸出手，轻轻握住汉娜有些颤抖的小手，眼神里闪过一丝危险的亮光，意味深长地轻哼了一声。
“而且，就算出现了什么奇怪的东西……到底是谁怕谁还不一定呢。”
说话间，两人顺着蜿蜒的大理石阶梯走下了城堡负一层。
inject()
就在艾琳娜以为这又是一段无趣而平常的自动导航旅途的时候，走廊右手边的一扇门发出了一声门锁转动的咔哒声，门板上的球型把手缓缓下压，什么东西从她们面前的一间空教室里蹿了出来，拦在她们的必经之路前面。
这是一只看起来有些滑稽的矮小幽灵，身边漂浮着数十个白色的粉笔头。
它长着一张阔脸大嘴和圆亮的眼睛，不同于别的幽灵那种灰白色的惨淡透明，它穿着一身色泽明亮的衣服，橘红色的领结歪歪扭扭地套在脖子上，头上戴着一顶鲜艳的橘红色晚会帽子，眼神里闪烁着不怀好意的狡黠光芒。
尽管理论上来说，这是双方的第一次见面，但是艾琳娜还是在第一瞬间就认出了它的身份。
“嗨，皮皮鬼，晚上好啊。”
艾琳娜友善地点了点头，语气轻松地说道，就好像是面对一个认识已久的朋友一样。
准确的来说，皮皮鬼并不是幽灵。
它是霍格沃茨城堡中诞生出来的精灵，自霍格沃茨创办之初就已经存在，来源于所有在这座城堡的小巫师们的精神力量所产生的的灵体，一种永远无法根除的混乱精神——从某种意义上来说，它才是霍格沃茨。
“哟……让我看看，这不是一年级的小鬼头么？”
皮皮鬼漂浮在半空中，高傲地盘着腿，手指若有所思地点着下巴。
“不要妄图跟伟大的皮皮鬼套近乎，我可不记得认识你这只白毛小鬼头。我猜猜，你们现在应该急着回到公共休息室吧——毕竟，宵禁时间似乎快到了呢？”
“是的，皮皮鬼先生，能否麻烦您让我们过去。”汉娜点了点头，一脸认真地说道，“……求求你……等到十点过后，我们如果还在宿舍外面，会被抓住扣分的。”
“似乎很有道理……”
听到汉娜的声音，皮皮鬼歪着脑袋想了想，发出咯咯咯的笑声。
“啧，啧，啧。可是，那与我有什么关系呢？既然想到这个问题，你们就应该早点回宿舍，而不是这个时间还在城堡里乱逛。”
“但是……只要您让开道路，我们就可以在宵禁前回到公共休息室。”
“不，我应该给你们一个教训。”皮皮鬼咧开嘴恶劣地笑了笑，眼睛里闪烁着调皮的光芒，“这是为了你们好，人生总是充满各种意外，掐着时间点可不行呢。让我们来玩一个游戏吧……比如，看看接下来的路途中你们能躲开多少根粉笔？”
一边说着，皮皮鬼周围的粉笔头开始旋转飞舞起来，就好像是一大群蓄势待发的小鸟。
“看样子没办法了，艾琳娜，我们冲过去吧。”
汉娜看了看盘旋着的粉笔头，咬了咬嘴唇，正准备抱着脑袋率先冲过去吸引火力。
就在这时，从她身边传来了一个与皮皮鬼的语调格外相似的兴奋语气。
“真巧，我也想玩一个游戏。只不过规则略微有些不一样。汉娜，向后退。”
艾琳娜缓缓抽出魔杖，随手朝着旁边的墙壁一指。
轰！
一道红芒闪过，伴随着一声震耳欲聋的巨响，走廊的石壁上出现了一个巨大的洞口。
在皮皮鬼和汉娜一脸震惊和茫然的表情中，以及一地的碎石废墟之中，艾琳娜露出一抹舒坦的表情，轻轻舔了舔嘴唇，用一种格外危险的语气轻声说道。
“从现在开始，为了自卫，我会不停地朝着周围释放爆炸咒……当然，你可以尝试着移动粉笔来接住我的咒语——只要粉笔全部消失，我就停止念咒。”
“相信我，等到教授们赶到现场的时候，倒霉的绝对不止是我一个人。”
对抗皮皮鬼，永远不能使用常规手段——艾琳娜其实很好奇，霍格沃茨数千年学生的捣蛋灵魂集合体，与她这个三代目黑魔王之间，到底谁的闯祸能力更厉害一些——霍格沃茨的捣蛋之王，只能有一个。
“等、等……你不会是疯……”
皮皮鬼脸上的神色一变，第一次感觉到了一种旗鼓相当的宿敌感，正准备说些什么。
“现在，游戏开始！”
“Ex……plosion！”
轰！
————
————
rua!~
第二章！快来投喂你们可爱的胖鸡吖~
这一次相当的理直气壮咕！大章求____（求什么没想好，你们帮我想想呗~）
仔细数了数，嗯，目前还欠了4.5章……
努力码字还债中…………
PS：红包和500章说加更依旧有效~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百八十七章 天啊，到底发生了什么！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
从霍格沃茨魔法学校创办起，皮皮鬼就一直在霍格沃茨城堡中生活。
准确地说，他是“和整个霍格沃茨魔法学校一同诞生的”，作为学生们的思想映射，皮皮鬼代表着一种坚不可摧的混乱精神，无序而又坚不可摧。
或许绝大部分的巫师都会将皮皮鬼与普通的幽灵混为一谈，包括鬼魂们很多时候都会不自觉将皮皮鬼当做与他们相似的存在，甚至会煞有介事地召开幽灵会议进行讨论。
但是对于艾琳娜来说，从一开始她就很清楚幽灵与皮皮鬼之间的区别。
在哈利·波特的世界中，幽灵是过世的女巫或巫师留存于世俗世界的印记，透明而立体。
麻瓜无法以幽灵的形式回到这个世界，而最睿智的巫师女巫则会选择不回来。
按照“差点没头的尼克”的说法——巫师可以在人间留下他们的印记，可以飘渺地走在他们生前走过的地方，但只有很少的巫师选择这条路。因为那些会选择回来的人，其实并没有真正意义上的存在下去。
实际上，他们既不在属于死亡，也不属于生者……甚至严格意义上来说，它们只不过是那些曾经存在过的巫师们留在这个世界之中的回响或者幻影。
既然选择成为一个凡人的微弱幻影，幽灵能体验的事物即相当有限。
他们无法感受到感官方面的享受，绝大部分的幽灵们的知识和视野会停留在他们在世时的水平——在这一点上，宾斯教授的存在突破了常规意义上的巫师幽灵，而相比之下尼克和海伦娜都要弱一些。
至于血人巴罗和哭泣的桃金娘，其实差不多已经进入了半自闭状态，而这个世界上更多的幽灵的状态甚至比他们还要更加糟糕数百倍，很多时候，他们会展现出不同程度的暴躁或者智障情况。
幽灵可以穿越固体物品而不会破坏自己或物体材质，但他们会对水、火、和空气造成干扰。而当他们经过的时候，附近的温度也会明显下降，当许多幽灵聚集在一起时，这样的现象会特别强烈。
但是，皮皮鬼是一种与他们截然不同的存在——他可以触碰实体并移动他们，他掷水球、墨水瓶、木棒、椅子、粉笔、垃圾筒甚至是狼蛛。
幽灵可以漂浮着穿过墙壁，而皮皮鬼则可以转动门把手开门或者是推开黑板。他可以使自己不被人看见，但通常让人可以听到他的到来，风声、窃笑还有周围什么东西的巨响。
而这一点就意味着……皮皮鬼存在物理形态。
艾琳娜举起魔杖，看着半空中恼羞成怒地躲开石壁碎片的皮皮鬼，露出果然如此的神情。
哪怕是魔法界，也需要遵循一些最基本的世界法则，存在实体状态就意味着在这个阶段可以被物理攻击碰触到——这一点对于这个时代的人们来说，或许需要稍微思考一下才能想明白。
正常的幽灵只不过是一种回响或者残影，绝大部分魔咒只会从他们的身体中穿过去，而不是直接命中产生效果，在这一点上皮皮鬼也保持了一定程度的相似性，无论是教授还是学生们在面对皮皮鬼的时候，都无法直接使用魔咒进行对抗。
但是，原著中卢平教授给出了一个非常有效的解决方案——既然魔法免疫，那就使用物理攻击试试就好了——比如说将口香糖弹到皮皮鬼的鼻子里，或者直接拍他一巴掌。
“有学生在走廊施展魔法！有学生在走廊里施展魔法，她想拆了霍格沃茨！”
皮皮鬼大声吼了起来，一边指挥着空中飞舞的粉笔砸向艾琳娜，眼里闪烁着惊讶和兴奋地神情，有史以来第一次，他感觉到了一种棋逢对手的奇妙感觉。
白色的粉笔头准确地拦在了艾琳娜魔咒的路径上，在半空中炸成了一团白蒙蒙的粉尘。
“快来人啊，皮皮鬼又在捣蛋了！啊，墙壁又被他炸开了！”
艾琳娜不甘示弱地大声喊着，挥舞着魔杖准确往前一点，赤红色的光束刺破尘埃，撞击在皮皮鬼头顶的石壁上，又炸下来一大块碎石片，皮皮鬼不得不骂骂咧咧地扭动着身子朝着旁边躲过去。
“够了！你这个小疯子！这次我们算平手吧！”
“不！我拒绝！Explosion！”
长久以来，艾琳娜都一直信奉一个观点，那就是绝对不与恐怖分子谈条件——诸如汉娜和赫敏这样的小翅膀偶尔威胁一下她就算了，那属于是增进好感度的日常互动，
inject()
但是皮皮鬼这样的“小打小闹”的捣蛋鬼，在她面前实在是没有太多的威慑力。
要知道，皮皮鬼可能是霍格沃茨之中最适合用来检验战力的伙伴了。
作为精灵的他一方面具备永远不会受伤和消散的风险，这让艾琳娜可以放心大胆的全力施展魔咒，而不用担心一不小心闹出人命，毕竟她终究是一名心地善良的小女巫。
而另一方面，如果只是单方面的大闹那绝对是她自己的全责，但如果是因为皮皮鬼率先挑衅而引发的争斗——那么，最后的狼藉惨状，退一万步说也是一人一鬼共同背锅，而且皮皮鬼还得负主要责任——她充其量就是防卫过当嘛，于情于理，最多也就是关关禁闭扣扣分。
当然，这一切还有一个目的，那就是让某只开始变硬的翅膀懂得一个道理。
她，艾琳娜·卡斯兰娜，并不是打不过她们，只不过是平时都让着她们而已，真正实力全开的时候，哪怕是被战场的余波被蹭到一下，都是非死即残的那种。
而从目前的效果来看，至少对于可怜的小汉娜幼小的心灵产生了巨大的冲击——毕竟，艺术永远是最震撼人心的表达形式，如果震撼力不够，那一定是当量不足的问题。
“完了。”汉娜呜咽着说，绝望地看着一片狼藉的走廊。
等她回过神来的时候，走廊两边的石壁差不多已经全部都出现了裂痕和坑洞，地面上散乱着大小不一的碎石，空气中弥漫着一层白色的烟尘，其中有部分是来自于墙体的石粉，不过更多的是皮皮鬼控制着的粉笔头炸开所形成的粉尘。
就算是一周之前的那一次几百人的大型冲突，都没有造成这样可怕的状况——在艾琳娜消失的那一周里，这只白毛团子到底都跟着谁学习了魔法，为什么突然一下子变得这么可怕。
“我们完蛋了。这下子一定会被开除的吧。”
汉娜·艾博呆呆地看着前方，目光呆滞地喃喃低语道。
毫无疑问，这下子整个霍格沃茨魔法学校，除了在城堡主堡外部的拉文克劳学院之外，所有的学生和教授必然都感觉到了下方传来的震感。
“放心吧，只要在所有人到来之前把一切恢复原状，就可以装作什么都没有发生。”
艾琳娜微笑着晃了晃左手，三道闪烁着的魔法“令咒”似乎已经亮了很久，早在“游戏”开始之前，她就已经悄悄开始呼唤这个世界上最伟大的两名巫师了。
根据前一次的经验，从发觉到异常，到教授们抵达，至少需要3-5分钟的时间。
既然老土豆和老萝卜为了省事，联手安排了她之后的课余时间，那么她怎么也得给他们安排一些有益于心肺功能锻炼的简单小活动。
“在这一点上，我们要相信邓布利多教授和奥托先生的实力……”
女孩的话音还没落下，伴随着一道耀眼的金红色火光，穿着蓝色星星睡衣的邓布利多和穿着同款颜色睡衣的“奥托·阿波卡利斯”同时出现在了过道正中央。
嗯，还有一只看起来睡眼惺忪的金红色大鸟。
“住手，天哪！梅林的胡子！到底发生了什么！”
“艾琳娜，谁又欺负了你？！还有救没……”
————
————
rua!!!!
今天的第三章~也是一个小大章哦！
这样一来，欠更就只剩下3.5章了!
胖鸡的情节终于理顺了，我要一口气爆发，当一个没有感情的码字姬！
章说爆更计划继续开启中！——24小时内达到五百章说加更2K字
PS1：红包继续有的哦！顺便征集一波龙套名字，用于之后的课程：
A.斯莱特林一年级在这里集合
B.赫奇帕奇一年级在这里集合
C.魔法界某些神秘龙套
PS2：各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给勤奋可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？你们一定忘记很久了吧，你们这些大猪蹄子！哼！！！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百八十七章 什么大风大浪没有经历过》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“邓布利多教授，我们……不是……”
看到阿不思·邓布利多的突然出现，原本就已经六神无主的汉娜小萝莉脸上刷的一下失去了血色，脸色变得一片惨白，挥动着双手慌乱地辩解着，声音中带着一丝愈发明显的哭腔。
要知道，她不过只是一名刚刚进入霍格沃茨的一年级小女生，这种“违反校规”的时候被校长和新晋的城堡管理员直接抓住的情况，对于汉娜来说实在是太可怕了——女孩小脑袋里面已经开始想象着她推着行李箱，在叔叔的叱骂声中回到破釜酒馆的场景了。
不过，相比起快要吓哭了的汉娜·艾博，一旁的某只造成这一切混乱的万饿之源心态无疑要好太多了，此时还在饶有兴致地观察着两位老人身上的同款“情侣睡衣”，眼睛里闪烁着一丝兴奋而意味深长的八卦神色。
毕竟眼前的场景比起什么抵押霍格沃茨、大闹萨尔茨堡来说，实在是太小儿科了。
那么多大风大浪邓布利多和格林德沃都已经经历过了，艾琳娜可不相信这两位老人的心理素质会这么容易的在这种小场面前坍塌——最多就是稍微抽抽那么一下而已。
“艾博小姐，你没有受伤就好。”
汉娜耳边传来了邓布利多温和的声音，就好像是一束午后的阳光一样，迅速缓和着小女孩心中的紧张和惶惶不安。
“不用担心，你不会受到任何处罚。放心，我其实已经大致了解和知道事情的原委是什么了。现在，剩下的事情就由我和奥托先生来处理就好了。”
老人站在走廊中间，环顾了一圈周围宛如经历过数十只巨怪摧残的墙壁，眼角不留痕迹地抽了抽，深吸了一口气，努力压下胸口翻腾起来的闷气感觉。
霍格沃茨城堡是一座魔法堡垒，最早的时候就是用来抵御来自外部的威胁。
换句话来说，城堡中的绝大部分设施乃至于墙体和地面都带有一定的魔力，或者说对于魔法的抗性，并且每周都会进行例行修缮和魔法加固——如果不是这样，经历过几千年学生们摧残的古堡如今早就变成一座摇摇欲坠的危房了。
然而艾琳娜的魔法威力显然已经超出了正常小巫师的施法范畴，邓布利多非常的不理解，不过是一个绝大部分巫师都会使用的爆炸咒，为什么在这个不到十岁的一年级小女巫手中会变得宛如高等黑魔法一样可怕。
要知道，别说是什么混血媚娃，就算是梅林再世，同样的年龄他可能也没办法像这样轻描淡写的把一座历史悠久的古堡墙壁炸成碎片——事实上，大部分小巫师的魔咒打在霍格沃茨石壁上，最多也就出现一道白痕或者擦下一些石屑。
“哟，邓布利多教授，奥托先生，晚上好。”
艾琳娜颇为可爱的挥了挥手，就好像是晚上散步的时候，恰好碰到了隔壁邻居的一样。
与此同时，随着邓布利多和格林德沃的出现，艾琳娜左手背上闪耀着的三道白色“令咒”光芒迅速暗淡了下去。
牢不可破的誓言最本质的作用是用来约束巫师，而不是作为即时通讯的传呼机，一直强行激发着誓言，对于艾琳娜来说其实也是一种相当难熬的负担，无论是魔力反馈还是身体，都会产生一定程度的疼痛和乏力感——所有的装逼都是有代价的，只不过有些人可以用笑容将其后所有的痛苦都隐藏下去。
如果不是因为没有其他更加可靠的呼唤支援方式，她也不会总是使用这种踩在违反誓言边缘反复横跳的行为来寻求帮助，毕竟既不是能够空中劈叉的女武神，也不是能够拔毛黑化的上古英灵，艾琳娜她只是一个弱小、可怜、又无助的小女巫，除了稍微能吃一点之外，与所有人都是一模一样的。
不过，同样是作为捣蛋鬼的存在，皮皮鬼的反应倒是出乎了艾琳娜的意料。
随着两位老人，准确的来说是邓布利多的突然出现，飘荡在空中的皮皮鬼仿佛被石化了一样，呆呆地停在半空中，身边还剩下的那三四根粉笔还在依照着惯性上下飞舞着。
在皮皮鬼的认知之中，霍格沃茨很少出现这样的瞬间移动的情况，他最常见的对手通常都是游荡在城堡四处的城堡管理员，而不是具有强大魔力的校长和正式教授。
确切的来说，由于皮皮鬼是诞生于学生们的潜意识反抗精神的混乱精灵，在面对教授和校长的时候，总会出现不自觉的害怕心理——就好像是一种被烙印在灵魂深处的属性一样。
咔嚓。
啪。
走廊顶上的天花板上发出一声清脆的裂痕声音，一块细小的碎石随着裂痕的崩裂掉落下来，准确地砸到了皮皮鬼的脑袋上，然后再弹到下方的碎石堆之中。
邓布利多迅速地扫了一眼一片狼藉的走廊，转过身来，目光凝重地看着手持魔杖的白毛团子，努力让自己的语气听起来平和冷静。
“艾琳娜·卡斯兰娜，能否解释一下……”
邓布利多指了指周围的乱石堆和布满裂痕的走廊两侧和天花板，白色的胡须微微颤抖着，一只手用力按了按胸口，“到底发生了什么，以至于你会做出这么过激的魔咒对抗。”
“邓布利多教授，您听我解释，这只不过是一个小游戏而已。”
艾琳娜可爱地眨了眨眼睛，一脸无辜地摊了摊手，轻描淡写地解释道。
“至于游戏内容，其实就是我用魔咒击打皮皮鬼先生指挥着漂浮在空中的那些粉笔，只不过在游戏过程中出现了一些配合失误而已，不小心打到了周围的墙壁。”
“哦，天哪——”
皮皮鬼抱着双臂在空中啧啧地感叹着，“游戏？这可不是我的游戏规则。天哪，天哪……邓布利多教授，如果您再晚出现几秒，或许整个霍格沃茨就被她拆掉了。”
嗯？！
艾琳娜挑了挑眉毛，皮皮鬼家伙，居然在甩锅和告黑状？！真是一个输不起的家伙。
“对啊，难道这不是因为某些家伙实在太差劲了，漏掉了太多魔咒光束的原因吗？”
艾琳娜抬起头，一脸鄙夷地看着皮皮鬼说道，用一种格外轻蔑的语气嘲讽道。
“就凭您这样的准头和游戏力，居然还好意思说自己是霍格沃茨的捣蛋鬼，你干脆取名叫乖乖鬼得了。最关键是的，输了还要告状，真是不害臊呢。”
“你说什么？！小鬼头！”
inject()
;仿佛被刺激到了什么痛处一样，皮皮鬼在空中飞快地翻了一个身，恼羞成怒地瞪着艾琳娜，粉笔和散落在地面的碎石漂浮起来，环绕在他的身边，双手环抱，就好像是抱着一个巨大的炸弹一样。
“来啊，再来啊，谁怕谁，我们刚才还没有分出胜负呢。”
“哼，输赢难道不是已经一目了然了吗？”
艾琳娜扬起眉毛，不甘示弱地举起魔杖，杖尖闪烁着危险的红芒，“再来一次，结果依然是一样的。”
“够了！”
邓布利多提高音量大声喝止道，一边用力地揉了揉太阳穴，他感觉到里面的血液正在不停的撞击着脑门，就好像是激昂的行军鼓点一样。
“好的，邓布利多教授。”
“遵命，校长大人。”
听到邓布利多的呵斥声，一人一鬼默契地对视了一眼，脸上愤愤不平的神情飞快退散了下去，不约而同地迅速停下了手中的动作，交换了一个眼神，乖巧无比地停在了原地，用一种略带谄媚讨好的口吻回答道。
“其实呢，这只是一场误会。”艾琳娜眨了眨眼睛，轻声说道，“您看，既没有造成人员伤亡，也没有引发什么恶劣的校园影响，只不过是稍微划伤了一点点城堡的墙壁而已——我想，对于您和奥托先生而言，只需要轻轻挥动一下魔杖，就能让一切恢复如初。”
“对的，教授头儿。”皮皮鬼颇为赞同地点了点头，在半空中忽地翻了个跟头，“没什么大不了的，你瞧，除了这两个小鬼头之外，没有更多的学生和教授看到这一切了。”
“你们……”
邓布利多皱起眉头，扫了一眼一唱一和的艾琳娜和皮皮鬼，心中忽然腾起一种更加不祥的预感和危险——这两个混世魔王，无论是对抗还是联手，对于未来的霍格沃茨魔法学校而言似乎都是一种非常可怕的场景——而最关键的是，这两只家伙都是几乎无法驱逐出去的那种。
“咳咳，现在的问题重点并不是讨论孩子们的过错，阿不思。”
就在这时，站在一旁的格林德沃清了清嗓子，一脸慈祥地看了看汉娜和艾琳娜，伸出手宠溺地揉了揉两个女孩子的脑袋，略微安慰了一下，然后一本正经地说道。
“我认为卡斯兰娜小姐说的不错。或许，我们应该首先让一切恢复原状——在其他教授和学生们赶过来之前，以免造成一些不必要的麻烦和误解。”
一边说着，格林德沃又看了看一地狼藉的城堡走廊，以及遍布霍格沃茨城堡墙壁和天花板上的坑洞和裂痕，眼神里闪烁着一抹自豪和满意——艾琳娜的魔法天赋有进步了，这一次的魔咒效果比起在纽蒙迦德城堡的时候，似乎又强大了一些。
“奥托，你……”邓布利多眉毛挑了挑，似乎有些不高兴。
“小孩子嘛，稍微活泼一点很正常，年轻的时候你不也是这样充满了活力么。这些事情我们可以之后再慢慢教导嘛，什么大风大浪我们没有经历过，这点小毛病就不要太计较了……”
格林德沃走到邓布利多身边，颇为随意的拍了拍老人的肩膀，然后看着艾琳娜、汉娜和皮皮鬼，微微抬起下巴，浑身忽然散发着一种强大的气场，用一种不容置喙的语气安排道。
“你们三个，先去旁边的教室里待着，尽量保持安静。等我们处理完这些事情之后，再来解决你们的问题……没问题吧，阿不思？”说到最后，格林德沃仿佛想起了什么，侧过脸语气轻松地礼节性询问了一句。
毕竟，这个学校现在的校长还是邓布利多，作为一个城堡管理员兼医务室工作人员，他还是不适合越俎代庖地发布太多的指令——刚才他只是下意识的又回到了几十年前的那种状态而已，在做决定的时候，邓布利多总是要更加优柔寡断一些。
“唉……”
邓布利多苦笑着摇了摇头，目送着两人一鬼的身影消失在右侧的教室里，疲惫地叹了一口气，没有理会身旁的格林德沃，抽出魔杖在空气中划过优雅的曲线，就好像是一名演唱会的指挥家一样。
“恢复如初。”
整条长廊的时间就仿佛出现了开始倒退一样，散落了一地的碎石被无形地魔力牵引着重新回到墙壁之中，一道道裂痕飞快地愈合起来，歪倒熄灭的魔法火炬重新扳正亮了起来……
这种修复城堡的工作，邓布利多发现他最近做的特别多，如果说能够用熟练度来体现的话，哪怕不是最厉害的存在，至少也是一个位于行业顶尖水准的大师等级了。
“我也一起来帮忙吧。”
看了一眼沉默不语的邓布利多，格林德沃讪笑着摸了摸鼻子，从巫师袍中抽出魔杖，也加入到了修复城堡的过程中去——毕竟不管怎么说，这个事情终归是他教导的魔咒造成的后果，况且元凶还是他如今名义上的“小孙女”和接班人。
突然，一个银白色的小脑袋从门口的位置冒了出来。
“那个，邓布利多教授，奥托先生，稍微打断一下。我有一个小小的建议……”
艾琳娜一脸戏谑地眨了眨眼睛，意味深长地扫了一眼两人身上的同款蓝色星星图案睡衣，露出一个调皮的表情，吐了吐舌头轻声说道。
“我建议，两位最好在各位教授抵达之前，把身上的衣服样式变更一下，造成什么误会就不好了——在学校里还是需要注意影响的嘛。”
————
————
rua!!!!
今天的第一章~这是个4000字大章哦！求表扬！！！
这样一来，欠更就只剩下2.5章了!
就算加上下个月才会出现的月票第一加更，我也不是很怕了！
无情的码字姬今天要一口气码一万字出来！应该……可以的吧？（小声逼逼）
章说爆更计划继续开启中！——24小时内达到500章说加更2K字
PS1：红包继续有的哦！不过发放时间随机，领到的小伙伴要记得说话哦。
PS2：各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给勤奋可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？你们一定忘记很久了吧，你们这些大猪蹄子！哼！！！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百八十八章 管理员的职责》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“你欠我一个解释……”
邓布利多指挥着魔杖，将最后一道位于天花板上的裂缝修复完毕，湛蓝色的眼睛透过半月形眼镜看向格林德沃，语气平静地质问道。
“解释？”格林德沃抚摩着魔杖，咧开嘴笑了笑，“这可是在你的城堡，你的学校。”
“一周之前，当我把那孩子送到你那里的时候，她还是一个只会光亮咒的小女巫。”
邓布利多看了一眼格林德沃，一边调转魔杖灵巧地在自己身上点了一下，一套得体的紫色巫师长袍笼罩在了他的身体上，替换掉了原本那套星星睡衣，一边不紧不慢地轻声说道。
“但是现在，只要给她一点时间，我毫不怀疑她能拆掉整座霍格沃茨——这就是你所谓的，艾琳娜所掌握的爆炸咒威力，稍微，大了，一点？”
随着时间推移，任何小巫师都会成长。
对于这一点，邓布利多自然早就有心里准备，但是这并不意味着他曾经想象过，仅仅不到一周的时间，艾琳娜就拥有了可以摧毁霍格沃茨城堡的可能——这种就好比将一只路边捡的奶猫送到男友家养了一周，接回来的时候变成了一只噬元兽。
“我再重复一遍，我一共就只教给了她三个魔法。”
格林德沃无奈地耸了耸肩，挥动着魔杖给自己也换上了一套巫师袍。
“治疗魔文ur，爆炸咒，清洁咒。好吧，我承认，爆炸咒是一个意外……除此以外，我更多的都只是与她探讨关于神奇动物保护课、草药课和魔药课相关的知识。”
面对邓布利多的诘问，格林德沃轻描淡写地回应着，手指抵着魔杖尖，慢悠悠地说道。
“阿不思，你不能将学生的魔法天赋和悟性也怪罪到我的身上，将她招进霍格沃茨念书的人是你，而不是我。而将她丢到纽蒙迦德城堡的，也是你。而且……”
“嘘……”
没等格林德沃把话说完，邓布利多忽然皱起眉头，手指在唇前比划了一下。
下一刻，不远处的走廊里传来了一阵急促的脚步声。
“这里发生什么了？出了什么事？”
出乎意料的，第一个抵达现场的并不是距离地下一层最近的斯内普教授。
阿格斯·费尔奇举着昏黄的提灯，快步出现在了走廊转角的位置，在他身后一点的位置，洛里斯夫人的影子被摇晃的灯光拉得老长，就好像是某种可怕的怪兽。
毫无疑问，作为这座城堡里的管理员，他知晓的密道或许比邓布利多会略少一些，但是在如何最快抵达城堡的各个角落这方面，他绝对是整个霍格沃茨城堡中最厉害的一名教职工——事实上，绝大部分情况下，他都会比邓布利多更早抵达事故现场。
“嗯，邓布利多教授？阿波卡利斯先生？”
费尔奇略微有些凸起的眼睛第一时间看到了站在走廊中央的两名巫师。
然后，他举起提灯看了看一片平静的走廊，脸上浮现出一丝困惑，“校长，你们也有感觉到，我是说……”
“邓布利多教授，发生了什么事情吗？”
还没等费尔奇先生组织好语言，走廊另一头又传来一阵脚步声，笼罩在一身宽大黑色巫师袍中的斯内普快步走了过来，就好像是一只滑行在地面上的巨大蝙蝠。
“该不会是……今天上午的那个‘客人’又出现了？”
斯内普轻哼了一声，眯起眼睛，漆黑的眼睛在烛光中闪闪发亮。
一边说着，魔药课教授的目光在走廊周围四处打量着，似乎想要抓住某个隐藏在霍格沃茨阴影中的黑魔王，刚才那一阵阵的强烈震感实在太容易让人联想起某些不好的回忆了——尤其是，这一次又是发生在距离他办公室并不算太远的地方。
就在两人说话间，穿着格子睡衣的麦格教授和一身素色长袍的斯普劳特教授也都赶到了走廊之中，同样困惑地打量着仿佛无事发生过的长廊。
自从接连发生了好几次大型的校园事故之后，几乎每一位院长的神经都不自觉绷紧了，但凡有些什么不寻常的动静，所有人都会尽自己最快的速度赶到事故发生地——除了住在主城堡外边拉文克劳塔的弗立维教授之外，所有人都到了。
“那么，到底发生了什么？”最先抵达现场的费尔奇再次问道，嘴唇紧紧的抿着，手中的提灯左右晃动着，似乎想要找出什么痕迹。
“虚惊一场，似乎是某个幽灵的恶作剧。”
格林德沃环视了一圈周围的教授们，摆了摆手，皱起眉头做出一副努力回想的模样。
“我和阿不思也只是看到了一个模糊的背影。我记得，阿格斯先生您之前似乎提到过，就是那个什么皮维……”
“皮皮鬼（Peeves）！没错，当然，除了他还能有谁！”
费尔奇大声说道，脸上露出一丝深恶痛绝的气愤神情，转过头看向邓布利多。
“校长，我早就说过，我们不应该一次次的纵容这种不安分的幽灵继续留在学校中。”
“请容许我说一句，校长。”斯内普抱着双臂轻声说道，“我并不认为，单凭皮皮鬼可以产生影响到整座城堡的剧烈震颤。他可能只是恰好出现在了这个地方而已。”
斯内普嘴唇扭动着，露出一丝讥讽，仿佛对此深表怀疑，“或许我们需要对霍格沃茨城堡进行一次全面的搜查，将一些不安分的因素从校园中排除出去——确切的来说，我怀疑某个不受欢迎的客人，此时还躲在城堡负一层。”
“说实在的，斯内普教授，您是不了解皮皮鬼的烦人程度。”费尔奇厉声说道，“在我看来，这一点对于他来说并不是不可能办到的事情……如果你有兴趣在我的办公室里多待上一段时间，你就会发现，他所能想到的捣蛋方式甚至超过了魔药配方的数量。”
几个世纪以来，皮皮鬼一直在对霍格沃茨造成严重破坏，自从学校创办者萨拉查·斯莱特林亲自任命的汉克尔顿·亨布尔担任城堡管理员开始，一任又一任的城堡管理员与皮皮鬼之间的斗争就从来没有停止过。
这是一场无休止的传统，不少巫师都曾经试图捕捉和驱赶皮皮鬼，但是无一例外的最终全部都以失败和妥协告终，在这期间皮皮鬼就好像是一个无所不能的存在一样。
不过偶尔也有人发现，历史上几乎所有强大的巫师，都对于皮皮鬼有着超乎例外的宽容和容忍，没有一个人选择亲手驱赶或者消灭皮皮鬼——不过对于这一点，所有人都认为，这或许是强者对于恶作剧幽灵的怜悯。
&nbs
inject()
p;因此，久而久之，对抗皮皮鬼，就成为了霍格沃茨城堡管理员传承千年的职责之一。
“关于这一次，我和奥托先生亲眼所见，确实是皮皮鬼引发的一次恶作剧——至于他到底使用了什么方式，这一点我们之后自然会想办法弄清楚。”
邓布利多意味深长地看了一眼身旁的格林德沃，语气坚定的说道，“西弗勒斯，相信我，这并不是同一件事。否则，我一定会让你亲眼看到那个人。”
面对邓布利多炯炯发亮的蓝眼睛，斯内普沉默了一会儿之后，冷漠地转过脸不置可否地轻哼了一声，表示勉强接受。
作为一名资深的大脑封闭术和摄神取念大师，斯内普虽然做不到看破邓布利多的想法，但是通过眼神、表情、语气来分辨一句话的真伪，还是可以勉强做到的。
至少从邓布利多刚才的表现来看，并没有任何说谎的痕迹。
“还有，阿格斯，皮皮鬼也是霍格沃茨的一员。”
邓布利多无奈地扬起眉毛，瞥了一眼义愤填膺的费尔奇，轻叹了一口气。
“当然，如果您能将他抓住，或许这一次我会考虑暂时让他消失或者安分一段时间。”
“真的？校长您终于答应了？放心吧，我一定会抓住他的。”
听到邓布利多的回答，阿格斯·费尔奇宛如圣诞节提前到来了一样，脸上散发出兴奋的神采，兴高采烈地对着洛丽丝夫人说道。
“亲爱的，走！我们去抓住那个该死的皮皮鬼，这次我们终于可以让他滚蛋了。”
随着邓布利多对于整个事件的盖棺定论，其余教授们自然也没有太多的质疑，纷纷长舒了一口气，脚步轻快地离开了走廊之中。
时间已经不早了，除了兴致勃勃地带着洛丽丝夫人开始在城堡里搜寻皮皮鬼踪迹的费尔奇之外，绝大部分的教授们明天都排满了一整天的课程，所有人都迫不及待地想回到温暖柔软的床上好好休息一下。
要知道，并不是所有人都可以像某个老巫师一样，每天除了喂鸟之外，绝大部分时间都可以无所事事地坐在办公室里做自己爱做的事情。
……
“这些年你变了不少，阿不思。”
目送着费尔奇等人的离开，格林德沃颇为感叹地摇了摇头。
“让一个哑炮去抓住一只精灵，真亏你说得出口——就算是你亲自出手，也只能暂时困住很短暂的一段时间吧？这种空中阁楼一样的许诺方式，倒是有几分我曾经的模样。”
毫无疑问，对于格林德沃而言，辨认幽灵的难度比起分辨哑炮的难度还要低。
曾经深刻研究过死亡三圣器，甚至将它作为自己的标记的格林德沃，很清楚幽灵到底是一种什么形态的存在，准确的来说，几乎所有涉及到这方面的文献他都简单了解过。
因此，几乎在看到皮皮鬼的第一眼，格林德沃就笃定皮皮鬼绝对不可能是一只由巫师烙印所形成的幽灵，而在听了阿格斯·费尔奇关于皮皮鬼的描述之后，他差不多就已经明白了这到底是是一个什么样的奇特存在——由霍格沃茨的皮孩们的精神演变出来的皮精。
“有时候，我们总得给人留下一些希望。”
邓布利多微微一笑，并没有否认，“不过，我并没有说谎，能够抓住精灵的方式其实存在的——你应该知道，当然，首先他们得意识到皮皮鬼的特殊之处。”
隐藏皮皮鬼的真实身份，这差不多是一种顶级巫师之间的默契。
对于历任的霍格沃茨校长们而言，但凡意识到了皮皮鬼就等同于学生们被压制的天性之后，就很难对于这个捣蛋的小家伙产生恶感了。毕竟从某种意义上来说，孩子们的混乱精神，也是霍格沃茨不可分割的一部分。
“老伙计，我现在担心的是……艾琳娜到底想要干什么？”
邓布利多揉了揉眉心，露出一抹困惑的神色，“毫无疑问，她的很多行为虽然看起来天马行空，肆意妄为，但是每次都能以一个让人意想不到的角度得到某些益处。”
这么多年来，并非没有小巫师与皮皮鬼之间发生矛盾。
事实上，几乎每一年都会有上百起小巫师被皮皮鬼整蛊的事件发生，学生们使用魔咒对于皮皮鬼进行反击，其实是一件时不时就会发生的事情。
但是，在邓布利多看来，这一次的情况与其说是艾琳娜和皮皮鬼在发生对抗，不如说是……这两个混世魔王在通过一场特殊的游戏，建立起某种奇怪友谊的方式。
问题在于，艾琳娜到底想要什么？
“那么……你的意思是，那孩子可能已经意识到了这一点？”
格林德沃挑了挑眉毛，脑袋朝着身后的教室偏了偏，露出一抹不可置信的神情。
“等等，如果按照她与霍格沃茨城堡之间的联系，也就是说……”
“或许吧，不过这就是你需要考虑的问题了。”
邓布利多顽皮地眨了眨眼睛，露出一抹坏笑，“别忘了，你现在也是霍格沃茨的城堡管理员之一，毕竟，这是霍格沃茨延续千年的光荣传统。亲爱的，奥托·阿波卡利斯先生。”
看着脸色忽然变得难看起来的格林德沃，邓布利多心情忽然舒畅了不少，胸口也没有那么的疼痛窒息了——从今往后，哪怕学校里再出现什么事情，至少有个人可以跟他一起分担痛苦了。
“我想孩子们已经等得蛮久的了，有什么疑惑的话，直接问一下她们不就好了么？这可是你的职责。”
————
————
rua!!!!
今天的第二章~还是个4000字大章哦！求表扬！！！
这样一来，欠更就只剩下1.5章了!马上就可以把所有的欠更还完了！撒花，开心，得意！
无情的码字姬今天要一口气码一万字出来！应该……可以的吧？（小声逼逼）
章说爆更计划继续开启中！——24小时内达到500章说加更2K字
PS1：红包继续有的哦！不过发放时间随机，领到的小伙伴要记得说话哦。
PS2：各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给勤奋可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？你们一定忘记很久了吧，你们这些大猪蹄子！哼！！！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百八十九章 不可告人的秘密交易（万字求订阅）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨，地下一层，某间空教室。
“这么说，这一切都只是一场意外？”
邓布利多深吸了一口气，眉毛轻微地抖动着。
整个教室的氛围相当和谐，艾琳娜和汉娜乖巧地坐在座位上，而皮皮鬼也宛如一个听话的学生一样安分守己地蹲在一个空位上面——虽然这本身就是最可怕的事情了。
邓布利多揉了揉太阳穴，他心中一直担忧的事情，真的发生了。
从来不屑于跟学生们串通口供的皮皮鬼，史无前例地开始与艾琳娜一唱一和起来了。
“没错，主要责任在于我没有瞄准好目标，非常抱歉。”
艾琳娜点了点头，表情可爱认真。
“不不不，我本应该移动粉笔接住魔咒，可惜不小心漏掉了不少。”
皮皮鬼一本正经地陈恳说道，眼里闪烁着狡黠的光芒。
如果不是几分钟之前刚刚目睹了惨烈的“战斗残骸”，邓布利多都差点相信了这一人一鬼的鬼话，但现在最关键的是，他总不至于主动要求这两个小家伙捣乱。
“艾博小姐，你说说……刚才到底发生了什么？”
格林德沃抱着双臂，打算从另一个旁观者身上寻求一点突破。
“我……我……”
汉娜有些犹豫地看了一眼身边的白毛团子，咬了咬牙，一脸坚毅地说道，“抱歉，阿波卡利斯先生。因为实在太困了，我刚才什么也没注意到。”
邓布利多心平气和地耐心说道，脸上露出他那代表性的和蔼神情。
“不要害怕，我们只是想了解情况，并不会惩罚你们。”
“抱歉，教授。我什么也不记得了……”
汉娜低下头，小声地说道，语气出乎意料的坚定。
整个教室再一次陷入了一阵尴尬的沉默。
邓布利多和格林德沃忽然意识到了一个问题，当他们选择将三个小家伙赶到同一个教室里的时候，哪怕只有十分钟左右，也足以让艾琳娜完成一场天衣无缝的口供编造。
毕竟，严格意义上来说，如果仅仅从校规上来看，似乎没有任何一条规定有针对小巫师施法失误，不小心击中城堡墙壁做出的处罚——而从时间上来看，两人抵达现场的时候，也还没有到宵禁时间。
“好了，你们可以走了。”
邓布利多无奈地叹了口气，对着艾琳娜、汉娜和皮皮鬼轻声说道。
“教授头子，拜拜！艾琳娜，晚安！”
皮皮鬼吹了个响亮的口哨，在半空中翻了个跟头，取下帽子朝着艾琳娜挥了挥，发出啪的一声轻响，飞快地消散在了空气中。
很显然，虽然是一只千年的精灵，但是相比起艾琳娜来说，皮皮鬼还是未免太单纯了一些，短短十几分钟不到的时间，就被这个切开全是黑心的白毛团子忽悠住了。
“邓布利多教授，阿波卡利斯先生，晚安。”
汉娜脸上也露出了如释重负的表情，忙不迭地站起身，拉着一旁的白毛团子，以一种近乎小跑的速度，飞快地逃离了这间教室。
“看样子，霍格沃茨从今年开始，估计有两只难缠的精灵了？”
格林德沃侧过头，看了一眼艾琳娜快要消失在视线中的背影，幸灾乐祸地笑了笑。
作为一名合格的魔王，对于各项规章制度的了如指掌，并且找到合理地在规则边缘跳舞的平衡点，这是最基本也是最困难的一点——从校规到魔法界的法律，乃至于人类文明的社会习俗，其本质上的逻辑都是一样的。
“并不是什么太大的问题，毕竟霍格沃茨从今年开始有两名城堡管理员了。”
“等等……阿不思，你不会天真的认为，这对于我会有什么约束力吧？”
格林德沃发出一声不屑的轻哼，好整以暇地剔着指甲，颇为好笑地看着一旁的邓布利多。
他早就已经想好了，但凡是涉及到艾琳娜的事件，只需要安静的在旁边和稀泥或者装死，那么火就绝对烧不到他自己的身上去——经历过了纽蒙迦德的那一堆事情后，格林德沃现在唯一的兴趣就是看着艾琳娜如何折腾邓布利多。
“或许吧……”
邓布利多意味深长地瞥了瞥格林德沃，脸上浮现出一抹神秘的笑容。
一段能够延续千年的对抗，绝对不可能因为单方面的休战而停止的，等到格林德沃开始在霍格沃茨城堡里巡视和监督学生们，奇妙的命运纠缠就会指引着皮皮鬼把注意力放在这位新出现的城堡管理员身上。
而当艾琳娜加入了战局之后，这一
inject()
切只可能会变得更加复杂。
毕竟，虽然皮皮鬼的力量来自于霍格沃茨近千年历史中所有熊孩子留下的残念。
在此之前，还从来没有出现过一位单凭自身的言行，就能让皮皮鬼在第一次接触后，就迅速形成了联盟状态的——哪怕是韦斯莱家的那对双胞胎，也没有做到这一点。
……
另一边，汉娜和艾琳娜也终于穿过通道，重新回到了赫奇帕奇公共休息室。
这是一间舒适的、圆形的、有着低低的天花板的房间，总令人非常容易联想到獾的布景。
相比起楼上那个热闹喧哗的格兰芬多公共休息室，赫奇帕奇的小獾们更加的温和和内敛，整个圆形的大房间布置得相当朴实，随处可见悬挂或摆放的植物，人多的时候它们还会扭动着身子唱歌跳舞。
不过，此时已经是十点过后了，偌大的公共休息室里面已经没有了其它学生的踪影，只剩下温暖壁炉还在忠实地发出光芒，照亮着整个房间。
“艾琳娜，你刚才不会是认真的吧？”汉娜转过头，压低声音轻声问道，“我的意思是，用皮皮鬼的生日作为霍格沃茨历的起点，会不是太草率了一些，毕竟……”
霍格沃茨历，这是艾琳娜之前在教室里简单提到过的一个名字。
如果说，还有什么能够有资格战胜公元历法，成为让整个魔法界认可的纪年体系，那么以霍格沃茨建立的时间作为衡量标准，绝对是当仁不让的重量级存在。
不过，唯一困扰艾琳娜她们的是——霍格沃茨的建立是一个漫长而抽象的过程。
毕竟从霍格沃茨城堡建立到四个学院成立，从第一名学生入学到第一个班级成立，在霍格沃茨的发展历史中，有无数的时间节点可以作为基础，这个时间跨度甚至漫长到可以横跨两到三年之久。
而艾琳娜之所以一定要到图书馆查询资料，也是为了想办法找到一个具有可靠历史资料支撑的时间起点，以便在确立了这一切之后不至于被那些苛刻的魔法史专家们挑出漏洞。
其实，更恐怖的事情不是被学校外面的魔法史专家挑刺，而是如果一旦不小心惹到了宾斯教授，那么她们这些所有的编撰修订者，可能就要面临来自兢兢业业的魔法史教授7*24小时的教育了。
只不过，当艾琳娜看到了皮皮鬼之后，她忽然回想起很久以前与邓布利多在斯莱特林公共休息室发生的一次对话，一直困扰着她的问题瞬间迎刃而解——用皮皮鬼的生日作为魔法纪元和霍格沃茨历的起点，绝对是没有任何问题的。
宾斯教授就算要找麻烦，那也是找皮皮鬼聊天去，两个特殊的幽灵之间的对话，和她艾琳娜有什么关系？
“没有什么问题。某种意义上来说，这才是最准确，也是最合适的时间节点。”
艾琳娜神秘地笑了笑，并没有解释太多，将手中厚厚的历史资料放在了桌面上，伸了一个懒腰。
“相信我，只要是真正读懂了历史正文和真正了解霍格沃茨的人，就绝对不会对于这个历法产生任何的疑问。至少我确定邓布利多教授也会支持我们的这个想法。总之，就这么定了！”
“魔法纪元的元年，就是距今998年之前的，公元993年。在那一年，魔法界的第一所面向全社会招生的巫师学校——霍格沃茨魔法学校正式成立。”
“现在，让我们想办法赋予它一些更加神秘的说法……”
艾琳娜兴奋地展开羊皮纸，拿起羽毛笔沾了沾墨水，脸上露出一抹跃跃欲试的表情。
“比如说，充满魔力的数字七……”
————
————
rua!!!!
今天的第三章~嗯，这是个3000字大章哦！求表扬！！！
胖鸡自豪的宣布，从现在开始，所有的欠更都已经全部还完了！撒花，开心，得意！
一天完成了一天码一万字出来的壮举！！！！
我现在是一个莫得感情的码字机器！！
章说爆更计划继续开启中！——24小时内达到500章说加更2K字
PS1：红包的话呢，之后会每天在全订群里发布，金额的话比之前翻五倍好了。
PS2：各位亲爱的圆脸胖鸡们，今天有没有给勤奋可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？
PS3：每天的章说三名都是有现金红包奖励的哦，记得去群里的管理员处领取，小风风说每个月都有一半的小胖鸡没有领取奖励，那么多钱钱发不出，好可怜的呢。
更多加更规则和福利细则，请关注接下来的活动哦。
【理直气壮求保底月票和章说，震声！一天更新一万四，这种情况胖鸡自己都仿佛在做梦。】
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百九十章 “赫尔加的地下城”》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“嗯唔……早饭……”
艾琳娜揉了揉眼睛，一只手抱着胸口的猫头鹰“抱枕”，迷迷糊糊地从床上坐了起来。
虽然这已经是离开孤儿院的第二周了，但是艾琳娜还是习惯性的早早醒了过来，嫩白的小脚丫在床边晃荡扒拉着鞋子，下意识准备去厨房开始料理早饭。
没有触碰到想象中的冰冷木地板，公共休息室柔软的地毯长毛轻轻挠过混血小媚娃的脚心，温暖而又不显得燥热，仿佛是踩在了午后的草甸子上。
“对了哦，我现在在霍格沃茨了。”
艾琳娜打了个呵欠，轻声自言自语着，睡眼惺忪地地环视着周围的环境。
时间还很早，透过天花板上的半圆形窗户能看到，外面还是一片漆黑。
宿舍里整齐排列着数十张的柔软四柱大床，铜制灯具发出的暖光洒在铺有拼布床单的四柱床上，因为天气还不算太冷，所以床尾供脚冷的人使用的铜制暖床炉还没启用。
隔壁床的汉娜还抱着枕头蜷成一团，小脸微红说着含糊不清地梦呓，就好像是一只喝醉酒的树袋熊，让人忍不住想要在她脸上轻轻咬上一口。
赫奇帕奇学生宿舍是公认的全学校最舒适的地方，贴近自然的设计，以及温暖隔音的地下一层，总能让小獾们比在塔楼中（如格兰芬多和拉文克劳学院），或者是住在湖底的（斯莱特林学院）小巫师们更容易入睡。
艾琳娜犹豫了一会儿，最终没有忍心打扰汉娜难得的美梦，抱着储备粮蹑手蹑脚地穿过圆形的通道，走进空无一人的公共休息室——再过一两个小时，这里将变成整个霍格沃茨最热闹拥挤的地方——没有之一。
赫奇帕奇公共休息室的天花板很矮，从上方圆形的窗户向外看，能看到摇动的青草和蒲公英，施展了魔法的窗户保证了无论外面天气如何，每天早上八点，阳光总会准时地抵达地下室，让整个公共休息室沐浴在温暖舒适的晨光中。
窗台上放着三四盆有趣的植物，其中大部分是院长波莫娜·斯普劳特教授带来的。
不过其中也有赫奇帕奇的学生们自己种植的一些植株，比如说艾琳娜从草药课上得到的那株“莉莉”，此时就放在正中间的那个窗台边缘。
公共休息室里中央是一个很大的蜜黄色木制壁炉架，旁边放着四五个烤叉，壁炉上面雕刻着獾的形象。而壁炉的上方还悬挂有一幅学院创始人赫尔加·赫奇帕奇的画像——比较可惜的是，画中的赫奇帕奇女士除了举着金杯微笑和发呆之外，再没有别的动作和交谈。
在壁炉前方的小圆桌上，散乱堆放着几本翻开的书籍，仿佛时间还停留在昨晚艾琳娜和汉娜一边打着呵欠，一边冥思苦想着怎么编造唬人历史的时候。
艾琳娜弯下腰，将从图书馆借来的书籍一一收拾叠好，站起身，下意识按了按长袍衣兜里的信封，折得四四方方的厚实羊皮纸传来让人安心的感觉。
经过一晚上的努力，她总算写出了一封措辞严谨，威胁与诱惑力并存的匿名通告。
现在唯一的问题在于，她不能表现得太过于急迫。
正如同深山中经验老道的猎人一样，艾琳娜还需要耐心地等待着洛夫古德家的第一次回信，然后一点一点地摧毁掉他们的那些不切实际想法，但又不停地给予他们新的希望。
只有这样，她才能在不经意间，向他们展示出唯一的那一条，通往正确结局的路径。
艾琳娜手指若有所思地敲击着装饰成黄色与黑色的扶手椅——最好还要让洛夫古德先生坚信，这都是他自己的选择——毕竟，她之后还打算要跟卢娜成为好朋友的嘛。
不过这样一来，短时间之内，她似乎就暂时没有事情可以做了。
“要不，趁这个机会去探索一下赫奇帕奇公共休息室？”
艾琳娜抬起头环视了一圈公共休息室周围分布的一个个圆形通道，目光有些犹豫。
《霍格沃茨，一段校史》中，记载的并不是仅仅只是历史事件，实际上书中对于各个学院的公共休息室也都有不同程度的提及，而作为诞生毕业生最多的学院，关于赫奇帕奇公共休息室的信息自然也是最全面的。
&nbs
inject()
p;正如同拉文克劳学院和格兰芬多学院拥有着各自的塔楼，赫奇帕奇学院的公共休息室自然不可能仅仅只是局限在地下一层的区域。
事实上，赫奇帕奇公共休息室是一个向下延伸，宛如植株构造的复杂区域。作为比起其他任何学院都要更加亲近自然的小獾们，就好像是真的拥有类似于獾一样的直觉一样，绝大部分对于洞穴研究和探险都情有独钟。
如今艾琳娜所处的位置准确的来说，其实是赫奇帕奇公共休息室的主客厅位置，主客厅一共有五个圆形通道，其中一个是连接着城堡负一层的木桶门口，另外两个各自通往男女生宿舍，剩下的最后两个则是分别通往位于更下方一层的地下区域。
地下区域并非一片漆黑，诞生于火焰中的萤火虫如同星星一样遍布在每一条地下洞穴之中，用温暖舒适的光点照亮小巫师们的道路。
经过魔法改造过的地下区域非常的庞大，无数错综复杂的地下通道组成了一个近乎覆盖了各个季节、各个地域环境的植被体系。传说中，无论是生长在野生热带植被和寄生植被，还是雪山高寒区域的野生植株，都能在赫奇帕奇地下区域找到相应的生长环境。
每一个植被区附近都会有教授或者学生建立的露台和站点用于采集和研究，甚至还有只在特定的季节开放的拥有较高魔力的植株，也会存在分布在不同的植被区中。
高年级的赫奇帕奇学生更喜欢将地下区域称作是“赫尔加的地下城”，因为越是往下方探寻，越是能找到一些罕见的植株，不过那也意味着具有更多的危险。
可惜的是，自从1623年有两个赫奇帕奇五年级学生，不慎遇到野生状态的疙瘩藤，差点出现生命危险之后，学校就封锁了所有通往更下层的地下通道。
从此以后，再也没有人知道在霍格沃茨城堡最下方，到底还隐藏着多少奇妙的世界和植物，学生们所能抵达最下方的位置，也就是用于冷冻贮藏食物和植物的地下冰洞——这也是艾琳娜最想要抵达的区域，吃货学院的集体冰箱啊，光是想想都是一个不亚于天堂的存在。
只不过……
某只白毛团子皱起眉，苦着一张小脸看着不远处那两个通往地下区域的洞口。
对于自身的方向感稍微有些弱的情况，她还是有点自知之明的，如果一个人贸然闯入乱逛的话，可能到了最后，她都不知道自己会跑到什么地方去。虽然理论上来说，只要带上厨具，拥有丰富植被资源的地下区域倒是不会让她饿死。
但是，与此同时，她也没办法一个人闯出去啊。
满脸纠结地盯着黑洞洞的“赫尔加的地下城”入口看了看，艾琳娜咽了咽口水，捏起小拳头用力晃了晃，按捺住心中的渴望移开视线——决定了，之后组起属于自己的冒险者小队之后，一定要进入下方温室区域进行觅食，嗯，探索活动。
霍格沃茨魔法学校最大的魅力就在于，永远都有数不清的未知秘密可以去探索和开发。
想到这里，艾琳娜瞬间又充满了干劲。
但是，不管如何，在此之前，肚子还是要填饱的。
所以说，今天的早餐看样子只能是……
艾琳娜若有所思地抬起头，舔了舔嘴唇，散发着一种危险的气息。
————
————
rua!!!!
今天的第一章~求月票，求章说~
感谢“毛毛loving”的白银盟，目前欠章1，胖鸡努力码字中。
满500章说爆更计划继续开启中！（反正你们很久都没完成过了）
PS1：全订群福利升级，每天晚上十点会在全订群里发现金红包，金额的话暂定每天100元起。
PS2：章说活动的奖励也是在全订群领取，每天都有3个名额。
PS3：为了反馈各位胖鸡，最后每个月会在全订群随机抽取一名幸运小胖鸡，发放1000元饲养金作为奖励。
【这么多有意思的活动，还不赶紧来胖鸡的群里面玩？（群号在第二十八章正文）】
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百九十一章 战争的轮回》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
如果说，霍格沃茨是一所像家一样的魔法学校。
那么毫无疑问的，赫奇帕奇学院就是四个学院之中，最具有家一样温暖感觉的地方。
不仅仅是因为它有些矮矮的天花板，温暖的壁炉，活泼的植物装饰……
最关键是的，在这里你可以随时享用到各种美味的食物——只需要走出公共休息室入口的木桶门，不到三米的位置，就是通往霍格沃茨厨房的水果拼盘画像活门。
对于艾琳娜来说，幸福指数取决于距离食物的距离，而位于霍格沃茨厨房同一条走廊的赫奇帕奇学院，无疑是整个城堡中最接近世外桃源的美好地方。
事实上，当初正是这个至关重要的原因，才让艾琳娜毫不犹豫地抛弃了传说中具有主角光环的格兰芬多塔楼，与分院帽进行了一番亲切友好的交流之后，如愿以偿的来到了赫奇帕奇学院。
“我已经饿了整整一个晚上……”
“又被迫离开了温暖舒适的公共休息室……”
“现在……你们居然胆敢剥夺我唯一的爱好……”
艾琳娜站在构成厨房入口处的巨大画像面前，面部表情地看着又一次开始装死的梨子图案，轻声说道，语气平静而充满了危险。
按照正常情况，只需要稍微挠一挠画像中的大梨子，它就会蠕动着身子变成一个门把手。
不过很显然，自从一周前她无意间闯入了霍格沃茨厨房之后，邓布利多那个辣心老萝卜就滥用职权地新增了一条针对于她的禁令——【厨房重地，艾琳娜·卡斯兰娜禁止入内】
仿佛感觉到了门外的那个小女巫身上散发的危险气息，正在装死的水果拼盘画像表面飞快地闪过一层淡淡的魔法光泽，一股无形的斥力出现在了画像表面，将整个厨房入口保护了起来。
家养小精灵的魔法能力并不弱于巫师。
事实上，在当今这个魔法传承出现了衰退和断代的魔法界，不少成年巫师的魔法实力往往还比不上一名家养小精灵——倒不是说巫师不如家养小精灵，而是因为一名蹩脚的巫师或许还能想办法在魔法界生存下去，但是如果一名家养小精灵能力不足的话，那差不多就直接等同于死亡了。
“很好，看来这就是你们的回答了，对吧？”
艾琳娜挑了挑眉毛，亮出爪子往前试探着挠了挠。
一层看不见的空气墙凝固在了画像前方大致一厘米的位置，艾琳娜感觉自己的小爪子仿佛陷入了一团粘稠的砂堆之中，根本碰不到画像的本体。
毫无疑问，门背后的家养小精灵们已经做出了选择——就好像是原著中第二部里的多比那样，用魔法封锁住了通往霍格沃茨厨房的入口。
而目前这个位置距离赫奇帕奇公共休息室实在太近了，贸然使用爆炸咒的话，实在太容易暴露自己的身份了，还是尽量不要节外生枝比较好。
要知道，斯普劳特教授就住在后面不远处的赫奇帕奇公共休息室之中。
艾琳娜想了想，打算换一种比较容易解释的方式。
女孩手掌轻轻翻转，一团幽蓝色的火焰幻象凭空出现在了艾琳娜的掌心之中，在火焰的正中心位置，一只迷你版的地狱三头犬脑袋枕在它的前爪上，正睡得香甜。
“路威！起来干活了。”
“汪？汪？汪？”
仿佛感受到了新主人的召唤，原本还在酣睡的三头犬摇晃着脑袋睁开眼睛，六只眼睛里满是困惑和迷茫，左顾右盼，似乎在找寻着艾琳娜的踪迹。
艾琳娜闭上眼睛，
inject()
按照格林德沃交给她的方式，尝试着与自己的大狗狗进行沟通。
格林德沃所施展的远古魔法契约是一方面的原因，而另一方面的原因则是三个头的路威确实从心底里暂时臣服与她，所以才能这么轻松地建立起魔法联系。
“霍格沃茨，地下一层，我的位置。开饭了，很多好吃的！”
“汪？汪！汪！”
感受到艾琳娜传来的讯息，三个头的路威兴奋地站起身，尾巴飞快地摇晃了起来。
毫无疑问，海格虽然是一名优秀的神奇动物饲养员，但是他的个人财力极大的局限了他所能给神奇动物们提供的食物——至少对于一只处于成年期的三头犬来说，他担任霍格沃茨猎场的那点看守微薄工资显然是远远不够。
所以在魔法石看守任务结束之后，海格不得不忍痛委托邓布利多将路威重新送回希腊。
但是，对于艾琳娜来说，她最不缺的恰恰就是钱和找寻食物的能力了。
……
霍格沃茨城堡的建筑规格相当宏大。
哪怕是巨人稍微弯下一点腰，也可以在城堡之中自如穿梭，因此对于体格还不算特别夸张的路威而言，自然更是没有任何问题。
不到五分钟时间，三个头的路威踏着幽蓝色的火焰出现在了艾琳娜面前，在它身后的地板上，还残留着一朵朵慢慢熄灭着的蓝色爪形火焰，就好像恶魔走过的足迹一样。
地狱三头犬，最高危险等级的神奇动物之一，远古巫师们最喜欢的战斗伙伴，以及看守和破除各种魔法禁制的强力神奇生物，它在远古巫师战争中起到了相当重要的作用——这是格林德沃在纽蒙迦德城堡的时候，讲到关于三头犬的时候，做出的评价。
很巧的是，如果艾琳娜没有记错的话，家养小精灵（House-elf）就是在古代的战争中被巫师征服的种族之一。从那以后开始，每一只家养小精灵一出生就要接受奴性的训练，必须世世代代为主人服务的奴隶。他们承担一切家务，由主人束缚，不能随便违抗主人的命令，若违抗则必须对自己进行惩罚。
而算一算时间，恰好就是地狱三头犬活跃在巫师身边的那个时期。
“真是奇妙的轮回……巫师，从来都不是一个人在战斗呢。”
艾琳娜耸了耸肩，一脸无奈地看着被魔法封禁住的厨房大门，右手大拇指随意地朝着身后的画像比了比，看了一眼摇晃着尾巴的路威，轻声命令道。
“路威，给我把门砸开……里面的肉，管饱！”
“嗷呜！汪！”X3
砰！
————
————
rua!!!!
今天的第二章~求月票，求章说~
白银盟加更完毕，胖鸡又一次什么都不欠了，哈哈哈哈！
满500章说爆更计划继续开启中！（反正你们很久都没完成过了）
PS1：全订群福利升级，每天晚上十点会在全订群里发现金红包，金额的话暂定每天100元起。
PS2：章说活动的奖励也是在全订群领取，每天都有3个名额。
PS3：为了反馈各位胖鸡，最后每个月会在全订群随机抽取一名幸运小胖鸡，发放1000元饲养金作为奖励。
【这么多有意思的活动，还不赶紧来胖鸡的群里玩？（群号在第二十八章正文）】
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百九十二章 主厨与早餐》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
家养小精灵伯利出生在霍格沃茨，就像他的父母一样。
自从仁慈的赫尔加·赫奇帕奇将家养小精灵们带入城堡之后，伯利的祖先们就一直生活在这座城堡里，一代又一代。
霍格沃茨的小精灵们以霍格沃茨为荣，霍格沃茨的小精灵乐意为霍格沃茨全体师生效劳，无论什么时候有学生来到厨房，伯利和其余的小精灵们都会热情地送上食物，并且尽可能的满足他们提出的任何要求。
直到这一年，一名稍微有些特殊的学生来到了霍格沃茨……
“卡斯兰娜小姐，请问……您有什么吩咐吗？”
没等路威拍下第二下爪子，巨大的画像颤颤巍巍地主动往外旋转了开来。
霍格沃茨厨房门口，被一众家养小精灵推到最前方的伯利抬起头，看了一眼近在咫尺的巨大三头犬，用力咽了咽口水，声音有些发颤。
“终于愿意开门了？我还以为你们都睡着了呢。”
艾琳娜抬起手，拍了拍路威毛茸茸的身子，示意大狗暂时安静下来。
“请您理解，邓布利多校长特意嘱咐过……”
家养小精灵伯利双手用力绞在身前，大大的眼睛里布满了痛苦，无助地轻声说道——主动拒绝为学生们提供帮助，这对于善良的家养小精灵们而言，不亚于一场煎熬。
“不用重复了，我很清楚邓布利多的禁令。但是你们没有必要用这种方式躲着我吧？”
艾琳娜满脸不爽地撇了撇嘴，挥手打断了伯利接下来的话，目光在井然有序的霍格沃茨厨房里环视了一圈，石墙边堆放着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，至少四五十只小精灵正站在厨房中间呆呆地看着她。
“看样子，你们应该还没开始准备早餐……”
“卡斯兰娜小姐，很抱歉让您看到我们的懈怠，我们这就开始准备早餐！”
家养小精灵伯利脸色一变，尖叫着不停地鞠着躬，瘦小的身子不停地颤抖着。
虽然伯利大可以解释，比如说早餐时间是在两个小时以后，或者说不同的食物烹饪流程不一样，但是家养小精灵的天性束缚着他，让他除了鞠躬道歉之外，再没有别的应对方式。
“……真是太好了。”
艾琳娜脸上的神色一松，满意的点了点头，又补充了一句，“很好，我就担心你们已经把早餐全部提前烹饪完成了，还好没有迟到。”
“欸？”
家养小精灵呆呆的抬起头，看着神色不似作伪的银发小女巫，困惑地眨了眨眼睛。
“今天的早餐是什么？还是老样子么？”
没有理会呆立在原地的家养小精灵，艾琳娜迈开步子走进厨房，视线在宽阔的房间里左右徘徊，轻松地找到了堆积在一起的食材——腌鲱鱼、面包、鸡蛋、咸肉、土豆……
毫无疑问，哪怕恢复了正常的标准，霍格沃茨的早餐依旧极度缺乏想象力。
艾琳娜只需要扫一眼食材，脑海里都能立刻对应出接下来可能出现在霍格沃茨礼堂餐桌上的食物——不出意外的话，今天的菜单内容不外乎就是牛奶、煎蛋、水煮蛋、面包片、燕麦粥、腌鲱鱼、培根片、土豆泥……
“卡斯兰娜小姐，卡斯兰娜小姐……邓布利多教授说过……”
一不留神让艾琳娜走进厨房，家养小精灵伯利飞快的回过神来，赶紧一路小跑跟了过来。
“我知道，霍格沃茨厨房不能给我提供任何帮助。”
艾琳娜叹了口气，看着身后宛如跟屁虫一样的小精灵，无奈地转过身，“但是，邓布利多教授并没有说，我不能在霍格沃茨厨房帮忙，或者提出一些建议吧？”
“这个……”
家养小精灵伯利眨了眨眼睛，再一次呆在了原地，支吾了几秒后小心翼翼地说道。
“但是，卡斯兰娜小姐，霍格沃茨厨房不需要您的帮忙……我是说，您看，其实我们完全能够完成所有的烹饪，准时为全校师生提供美味而丰盛的早餐。”
说到最后，家养小精灵伯利自豪地挺起胸膛。
整个霍格沃茨之中，几乎所有小巫师都对他们的厨艺赞不绝口，这是所有家养小精灵最为自豪的一点，近千年来，厨房和料理一直是他们最值得骄傲的领域。
“噢？所以说……你们该不会认为，仅仅把食物弄熟能吃，就足够了？你们是不是弄错了什么，可口和能吃，这是差别最大的两个评价。”
艾琳娜挑了挑眉毛，随手拿起一个土豆在手中抛了抛。
“我简直受够了你们这种敷衍了事的态度。听着，霍格沃茨之所以会花那么多资金用在采购食材上面，并不只是为了从每天一顿土豆拼盘，提升到土豆拼盘、腌鲱鱼再加上烤培根的标准上——如果只是增加食材种类的堆砌，买面粉就够了。”
要知道，为了让魔法部和整个魔法界相信霍格沃茨真的面临危机，早在上周开始霍格沃茨就已经向校董事会提交了开支紧缩的申请，如今的这些食材的购买资金，全部都是来自于慷慨的“奥托·阿波卡利斯”先生的赞助。
换句话来说，花的全部都是艾琳娜辛辛苦苦从古灵阁搬回来的金加隆。
inject()
然而，无论是昨天早上、中午亦或是晚餐，霍格沃茨厨房所提供出来的菜品都让艾琳娜大失所望——或许对于绝大部分小巫师们而言，这已经是相当豪华的配置了。
但是对于口味早就被自己养刁了艾琳娜而言，霍格沃茨这种除了水煮就是烤制的食物，实在是一点让人下嘴的想法都没有，一想到未来还要在这个学校里生活至少五年，她就觉得自己应该想办法做点什么。
“卡斯兰娜小姐，就算您再不满，但是至少在食物这一块我们自认为……”
听到艾琳娜话里的轻蔑语气，一名站在工作台旁边的年轻家养小精灵忍不住辩解道。
这么多年来，从来没有小巫师会对于霍格沃茨厨房的食物做出这样的评价，一时间包括伯利在内的所有家养小精灵都感觉到了一种仿佛尊严被挑战的不平。
“那是你们，自认为……”
艾琳娜转过头，拿起平底锅，冷漠地扫了一眼说话的小精灵。
几乎就在女孩手指触碰到平底锅的一瞬间，一股自信而强大的气场从她身上爆发出来，就仿佛是面对盛怒状态的邓布利多一样，让厨房里所有的家养小精灵呼吸猛地一滞。
霍格沃茨早餐中消耗最多的，其实是面包片（Bread）。
需要注意的是，面包（Bread）与后世西餐厅常见的吐司片（Toast）并不太一样，两者无论是口感、香气、乃至于营养价值都是有明确区别的。
严格意义上来说，面包切成片，还需要经过烤制和烹饪之后，才能被叫做吐司
“早餐，需要用心去对待。面包切片只不过是起始工序，而不是最终步骤。”
艾琳娜一边说着，熟练地点燃火炉，将手中的平底锅放在上面，往锅中放了一点黄油，等待着凝固的黄油逐渐融化，然后有条不紊地将手中的面包一片片切开。
滋啦啦的声音飘散而出，美妙的奶香味迅速在厨房里扩散开来。
“果酱。”
艾琳娜头也不抬地朝着旁边伸了伸手，语气平常地吩咐道，声音中带着一种让人无法拒绝的威严，家养小精灵伯利几乎本能地从柜子中找出果酱，递到了艾琳娜手中。
趁着黄油融化的间隙，艾琳娜取出切好的面包片，细心地将芝士、果酱、以及少许的黄油一层层地涂抹在面包片的一侧。
随后，直接将面包片平稳地放入锅中，盖上锅盖，让它闷上十来秒后再重新打开。
锅中，滚烫的黄油将面包片朝下的一面煎得金黄焦脆。升腾起来的热气也将位于另外一侧的芝士也融化开来，与酸甜的果酱融为一体，混合成令人流口水的美味。
“很简单，不是么？现在尝尝吧。”
艾琳娜用铲子将平底锅中流淌着芝士的吐司片取出，放在盘子中递给站在她身旁的家养小精灵伯利，平静地撩了撩垂在脸颊边的银色发丝，努力让自己语气中显得没有那么的自豪和骄傲。
“看看这个芝士果酱吐司，与你们直接送上餐桌的面包片到底有什么区别。”
果然，这么多年在孤儿院里养成的习惯，早上如果不亲手下厨烹饪的的话，心里总觉得有些空荡荡的。
咕噜~
整个霍格沃茨厨房里齐刷刷地响起了一片咽口水的声音。
要知道，按理说小精灵们要等到全校师生用餐结束之后，才能抽空开始享用自己的早餐。。
“呼，呼……好烫。”
家养小精灵伯利咽了咽口水，双手捏着吐司边缘，大致吹了几下之后，顾不得太多直接塞入口中轻轻一咬。
嘎嘣，金黄焦脆的吐司片发出好听的声音。
紧接着长长的芝士拉丝开来，香浓的果酱也随之流淌了出来，芝士香气、果酱的酸甜、焦脆的吐司三个元素完美地融合在了一起，一瞬间将普通的早餐升华成了享受。
家养小精灵伯利脸上的神情百般变化，两行泪水不自觉地从脸上流下，最终定格成迷醉、幸福和羞愧的神色——原来，早餐还可以这样，这些年来，他们到底都在自豪什么？
————
————
rua~
第一章，写饿了，觅食去了。（不欠更中，加更还是存稿，看心情咕）
哭唧唧，上一章末尾好多人喷，明明都提示那么明显了，艾琳娜又不是饿醒的。
如果同样觉得好吃的话，记得投月票和评论哦~
满500章说爆更计划继续开启中！（反正你们很久都没完成过了）
PS1：全订群福利升级，每天晚上十点会在全订群里发现金红包，金额的话暂定每天100元起。
PS2：章说活动的奖励也是在全订群领取，每天都有3个名额。
PS3：为了反馈各位胖鸡，最后每个月会在全订群随机抽取一名幸运小胖鸡，发放1000元饲养金作为奖励。
【（群号在第二十八章正文）】
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百九十三章 早餐的女王（感谢“毛毛loving”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“听着，面包就是黄金。它可以创造更多的幸福感，而不是仅仅只是让人活下去。”
“汪！”
“一勺果酱，让酸甜均衡就够了，剩下的口味需求交由学生们自己选择。”
“汪！”
“注意控制时间，酥脆，我已经闻到了一点焦糊的味道。”
“汪！”
半个小时后，霍格沃茨厨房。
艾琳娜穿梭在奶香四溢的厨房过道上，目光飞快地从一个又一个的工作台上扫过，口中的提醒声几乎一刻都没有停下来过。
而就在厨房门口的位置，三个头的路威也乖巧地趴在地板上，一边开心地吃着勤劳的小精灵们提供的生牛肉，一边应和着艾琳娜的声音欢快地叫嚷着。
独自完成一人份、十人份的早餐，与指导监督上百个家养小精灵顺利完成面向近千名师生的烹饪，简直就是两个次元等级的难度，这不禁让艾琳娜忽然想起了斯内普教授。
不过万幸的是，家养小精灵们的学习态度和执行力相当的出色。
事实上，除了芝士果酱吐司外，艾琳娜对于绝大部分的早餐都进行了不同程度的优化，只用了不到半个小时的时间，就彻底折服了整个厨房里的小精灵们。
艾琳娜只不过演示和讲解了两次，所有小精灵就都能够达到90%以上的完成度，剩下的不过是一些支末细节的小问题，只需要稍微提点几句，他们甚至能够比艾琳娜做得更出色。
毕竟相比起只不过是偶尔下厨的白毛团子，这些几乎一大半时间都呆在霍格沃茨厨房里的小精灵们，在基本功方面是完全没有问题的，他们只不过被落后而封闭的霍格沃茨料理环境所限制了，并非是他们的态度和能力有问题。
准确的来说，不仅仅只是相对封闭的魔法界，如今的英国美食在世界都成了一个笑话。
作为工业革命的发源地，英伦三岛在成为日不落帝国的过程中，不可避免的也遗落了不少属于自己的饮食文化。再加上两次世界大战，尤其是第一次世界大战，英国传统的美食绝大部分都在战火和工业机床的轰鸣声中，永远地埋葬在了历史的长河底部。
“卡斯兰娜小姐，您看土豆泥这样处理可以吗？”
“黄油可以再加入一些，混合着牛奶进行搅拌，这样口感会更顺滑一些，同时也会冲淡奶味显得不那么容易腻。”
“卡斯兰娜小姐，您所说的蒸蛋羹这样就可以了吗……”
“虾仁呢？干贝呢？切好的咸肉沫呢？还有，谁让你自作主张往里面加入蜂蜜的？！还有，你们不嫌名字太长了吗？叫我主厨（Chef）。”
“卡斯兰娜主厨，煎培根……”
“煎培根你也来问我？！难不成最基本的火候都要我指点么……等等，培根……”
正在厨房中巡视的艾琳娜停下脚步，若有所思地摸了摸下巴。
说起来，虽然她已经对于绝大部分的传统早餐做出了改进，但是仔细想来，似乎还缺少一道能够贯穿所有小巫师灵魂的顶级料理。
早餐，这是每一天的开端，美好的开端总是更容易带来好运。
仅凭芝士果酱吐司，充其量只是合格的水准。
哪怕加上牛奶蜂蜜土豆泥、海鲜三味炖蛋，也还是稍微显得单薄了一些，中规中矩的腌鲱鱼、煎培根、炸薯角和煎蛋更是只能作为点缀，无法支撑起整个早餐的灵魂。
真正的美食所能做到的绝不仅仅只是美味而已。
哪怕是早餐，也需要尽可能地追求仪式感，这是根植于每个美食家灵魂深处的信念。
传统的中式早餐通常讲究含蓄内敛，在卖相和震撼力上略显不足，而且霍格沃茨城堡的厨房一时间也很难找齐所有常用的基本食材。
因此，在艾琳娜的心理预期中，能够通过自己的影响，让霍格沃茨清晨的餐桌上出现一份份“合格”标准的早餐，就已经是最好的结果了。
inject()
但是就在那个不知名的家养小精灵问起煎培根的那一刻，一个华丽而温馨的菜品忽然浮现在了艾琳娜的脑海中——在传统西式早餐中，有着“早餐的女王”美誉的【班尼迪克蛋】（图片）。
班尼迪克蛋，在英式玛芬(EnglishMuffin类似于松饼蛋糕)上方放上水波蛋（实际上就是在旋转的沸水里加入鸡蛋，让它顺着螺旋力形成球型的蛋包）、火腿和培根等食材，再淋上带有酸味的荷兰酱作为调料，在美国属于最经典的早餐料理之一。
不过从历史渊源考据来看，它最初的起源应该是在十九世纪左右的欧洲地区。
随着时间的演变，班尼迪克蛋已经逐渐衍生出了数十种不同的做法，比如说鲑鱼口味的班尼迪克蛋、菠菜口味、鹅肝口味、朝鲜蓟口味（介个不好吃）、乡村口味、甚至还有将酪梨、明虾放在其中的美国加州风口味（介个也不好吃，小声逼逼）……
但不论是哪种版本，班尼迪克蛋无疑是简单的日常早餐料理中，最具有仪式感的一种菜品的了，温馨好吃并且拥有着极高的上限和非常宽广的食用人群范围。
当你用刀子把最上方的水波蛋切开，看到那潺潺蛋黄缓缓流出，跟香浓的荷兰酱结合在一起，再用叉子叉起一小块培根和英式玛芬一起送入口中——那种仿佛要让舌头融化一般的完美半熟状态，配上荷兰酸酱独有的上等酸味，煎得香脆的培根以及微微带甜的英式玛芬松饼，会让整个人产生一种被融化的幸福感。
“伯利，让大家先暂时停一下。”
艾琳娜猛地睁开眼睛，转过身，朝着一堆看起来样子都差不多的家养小精灵喊道。
“还有一道至关重要的菜品，一道足以击穿所有人灵魂的【早餐女王】。时间有限，所有人仔细看好我接下来的操作——这注定将是霍格沃茨早餐历史的里程碑。”
“首先，如果没有荷兰酱的话，那么给我准备蛋黄、现榨柠檬汁、无盐黄油、卡宴辣椒粉、盐直接制作一份荷兰酱。然后，我还需要煎好的培根片、英式松饼、鸡蛋、白醋、欧芹碎末……”
“遵命，如你所愿，卡斯兰娜主厨。”
一个微尖的兴奋声音从艾琳娜背后的方向响起，家养小精灵伯利一脸认真地点了点头，修长干瘦的双指在空气中打着响指，在他身前漂浮着一卷羊皮纸，一只羽毛笔飞快地记录着艾琳娜说过的内容。
随着艾琳娜的声音落下，一个又一个的食材和调料出现在了距离艾琳娜最近的工作台上，所有家养小精灵都不约而同的停下手中的工作，聚拢在艾琳娜身边。
数千年过去了，在霍格沃茨家养小精灵们的历史中，从来没有高贵的巫师愿意屈尊教导他们如何烹饪食物，仅凭这一点就足以让艾琳娜在他们心中的好感度大幅度提升——更不用说，就在这短短的半个小时内，艾琳娜已经用她超越了整个时代的料理方式，彻底征服了这群单纯的小精灵们。
“那么，让我们开始吧……”
艾琳娜轻轻舔了舔嘴唇，眼里散发着纯粹的光芒。
从这一刻开始，她就是霍格沃茨早餐的女王，哪怕是邓布利多的禁令，也不可能阻挡生命对于美食的渴望。
————
————
rua~！
第二章，这是292章满500章说的加更。
理直气壮求投月票！求章说！
这章这么好吃！
满500章说爆更计划继续开启中！（反正你们很久都没完成过了）
PS1：全订群福利升级，每天晚上十点会在全订群里发现金红包，金额的话暂定每天100元起。
PS2：章说活动的奖励也是在全订群领取，每天都有3个名额。
PS3：为了反馈各位胖鸡，最后每个月会在全订群随机抽取一名幸运小胖鸡，发放1000元饲养金作为奖励。
【（群号在第二十八章正文）】
又把自己写饿了~哭唧唧~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百九十四章 这是她的厨房（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
虽然有着诸多美誉，但是班尼迪克蛋的烹饪过程并不复杂。
稍微有点难度的地方，不外乎主要是关于水波蛋的制作和荷兰酱的调制工序，剩下的步骤其实就是如同搭积木一样，将各种食材叠在一起，完成一个赏心悦目的摆盘而已。
所谓水波蛋（PoachedEgg），其实就是一只比较特殊的荷包蛋，只不过相比起常见的中式荷包蛋表面会更加嫩滑，形成球形的蛋白会将中间半液体状的蛋黄包裹住——通常来说，在很多高档酒店，早餐蛋大多选择的都是水波蛋而不是煎蛋。
毕竟煎蛋必然要放油，从健康角度来说，炸薯条、煎培根已经具备相当高的油量了，如果再搭配上煎蛋的话，并不是一个特别好的选择。
而水波蛋则不同，只需要将它放在面包片上，根据个人口味撒上一点盐和黑胡椒，一刀切下，流出的蛋黄就是最天然美味的酱汁，看着金色的蛋黄液如同融化的黄油一样慢慢浸透烤面包，那种仪式感和幸福感远不是没有灵魂的煎蛋能够带来的。
“在热水中加入一小勺盐，以及少量的白葡萄酒醋，注意是热水不是沸水。”
艾琳娜站在工作台前，扫了一圈围在身边的小精灵们说道。
“在等待水烧热的时候，我们将新鲜的鸡蛋打入过滤网中，过滤掉水分过多的蛋液——这些水分较多的蛋液放入热水中容易形成飘絮状的蛋花，会破坏水波蛋的外形。”
“估摸着锅中水快要沸腾之前，转为小火，然后快速搅动热水形成漩涡，将盛蛋的碗贴近液面，让鸡蛋滑入漩涡的正中央，水一定要足够深，不能让鸡蛋碰到锅底……等到蛋白凝固，就可以捞起来了。”
一边说着，艾琳娜自己的示范作品捞了出来，与荷包蛋偏平的外表、暴露在外的蛋黄和絮状的蛋白截然不动，成功的水波蛋大多呈丰满的椭圆球形，360度都被紧实嫩滑的蛋白包裹，口感也是富有层次的外嫩内液，。
“看明白了吗？”
艾琳娜头顶的呆毛翘起，飞快地弹了两下，看了看周围点头回应的家养小精灵们，颇为满意地点了点头，不轻不重地拍了拍手，脸上的神色一肃。
“没有问题的话，各位就赶紧开始行动吧。目标暂定八百人份班尼迪克蛋，我可不希望出现分量不足，或者残次品上桌的情况出现……对了，另外还是按照常规情况，准备两百枚白煮蛋和两百份双面熟（Overwell）的煎蛋。”（注释1，章节末尾查看）
稍微停顿了一下，艾琳娜想了想最后又补充了一句。
毕竟，哪怕这是在英伦地区，也不排除有少数师生可能吃不惯纯液态的蛋黄，作为一名优秀的主厨，如果只是为了追求炫酷而忽略到了少数食客的感受，那未免太自私和失败了。
环顾了一圈繁忙而有序的霍格沃茨厨房，艾琳娜满意地点了点头。
毫无疑问，霍格沃茨的家养小精灵还是相当值得信赖的。
说到底，不过是最基础的西式简餐，对于这些几乎大部分时间都在厨房里度过的小家伙来说，只要明白了方法，根本不会出现任何的失误和懈怠情况——更不用说，它们还能使用魔法进行辅助。
艾琳娜瞥了一眼右侧那几个同时操纵着四五口锅悬浮在空中的小精灵们，嘴角不留痕迹地抽了抽。她不过就是随口说了一句原理，这些家养小精灵们还真弄出来了完美球形的水波蛋，真是让人羡慕……
又稍微巡视停留了一会儿后，艾琳娜抬起头，看了看挂在厨房入口处的摆钟。
“嗯？不知不觉已经快七点半了么……”
算算时间的话，汉娜小萝莉应该也差不多该醒来了。
如果醒来没有看到她的话，那只憨憨的小铁妞不知道会着急成什么样子。
“伯利，时间差不多了，我准备离开了。”
没有再犹豫，艾琳娜朝着不远处的家养小精灵伯利招了招手，“我的朋友们还在休息室等我，厨房里剩下的工作就拜托你了——你品尝过我做过的所有成品，所以如果有什么拿不准的话，相信你自己的记忆和感觉就好。记得，不要在蛋羹里加糖！”
蒸蛋羹里面加糖，这就好比是在豆腐脑里面加糖一样，前世作为北方人的艾琳娜表示，那玩意居然也能吃？什么鬼，这不是糟蹋粮食么。
最后语重心长地提醒了一句之后，艾琳娜仰起头深吸了一口厨房空气中弥漫着的香气，心情愉快地走出
inject()
了霍格沃茨厨房，从她身后传来伯利恭敬而激动的声音。
“放心，一定不会让您失望的，Chef（主厨）！”
伴随着伯利的声音，厨房里响起了一连串恭敬的告别声，艾琳娜不用回头也能想象出身后那一副所有小精灵都朝着她微微鞠躬的场景。
艾琳娜嘴角得意地弯了弯——从现在开始，这就是她的厨房了。
……
几分钟之后。
赫奇帕奇公共休息室。
“艾琳娜，你到底去哪里了？！”
头发乱糟糟的汉娜·艾博双手叉腰，气势汹汹地站在宿舍门口，可爱的小脸生气地鼓了起来，让人忍不住想伸出手指出戳一戳……
嗯，然后，某只白毛团子就顺应本心地果断伸手了。
戳~
“好啦，别生气了。我就是醒来比较早，随便在附近逛了逛。”
面对生气的汉娜小萝莉，艾琳娜完全没有了几分钟前在霍格沃茨厨房的气势，嬉皮笑脸地抱着穿着小獾图案睡衣的汉娜，一脸讨好地解释道。
“随便逛逛？！你对于自己单独一个人时到底有多危险，还没有清醒的了解吗？你昨天不是才保证过，绝不擅自行动么！”
不过，很显然为艾琳娜担忧了好一阵的小铁妞并没有那么容易哄好，女孩浅褐色的眸子里印满了责备和气愤的神色，就好像是一只发怒的小动物一样。
“这里可是赫奇帕奇公共休息室，如果你不小心走进那些通往下方温室的通道……”
“好啦好啦，我知道错了。我刚才只是去厨房为大家准备早餐了。”
“早餐？那不是有家养小精灵们准备么。”汉娜扬了扬眉毛，一脸不信。
“不一样的哦，等一会儿你就知道了。”
艾琳娜头上的小呆毛讨好地蹭了蹭汉娜的脸颊，充满自豪地说道，“相信我，这将是你，乃至于霍格沃茨全校师生们，在这座城堡中吃过的最美味华丽的一顿早餐。”
并且，这还仅仅只是一个开始……艾琳娜湖蓝色的眼睛里闪过一丝怀念，位于美食最顶端，被誉为火焰上的奇迹的中式菜系，都还没有出现呢。
————
————
注释1：关于煎蛋的小知识
FriedEgg（煎蛋）
如果你的反应是，这个我认识，不就煎蛋吗？那你只答对了一半，因为国外你点煎蛋的时候，服务生经常会问你一个问题：你想要什么“eggstyle”？或者给你一堆style的选择，下面由胖鸡给大家稍微科普一下。
【Overeasy/ht】：两面都煎，蛋黄还是液体的，但蛋清是固体的。
【overeasy】：有的时候也叫dippyeggs或者dipeggs，主要是看在美国的哪个州吃。因为有的时候，人们把这种蛋夹在面包片里当三明治吃。
【Overmedium】：同样都是两面都煎，但是跟上文的不太一样，就是不光是蛋清熟了（thhlycooked），蛋黄也熟了不少(ch)，但是蛋心还是液体的(nearliquidattheter)。
【Overhard】：这个一听就是蛋清蛋黄里外全熟，但并不是完全的成品，而是蛋黄碎掉了。要是蛋黄没有碎，那么就叫【OverWell】
————
————
rua~！
第一章。求投月票！求章说！
这几章都蛮好吃的呢！
满500章说爆更计划继续开启中！（昨天293章已经完成，加更正在写，呜呜呜）
好饿好饿好饿，我真的好饿~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百九十五章 前世，今生》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨礼堂。
施了魔法的天花板呈现出一种清爽的浅蓝色天空，和煦的晨光透过上方半圆形窗户，将整个大礼堂蒙上了一层淡淡的金色，一股诱人的香气弥漫在空气之中。
顺着香气的指引，艾琳娜和汉娜加快脚步，跟随着人流涌进了嘈杂的礼堂大厅。
四个学院的长桌上已经摆满了丰盛的食物，盛放在每个餐桌正中央，宛如艺术品一般的班尼迪克蛋无疑是最显眼的一道风景线——明黄色的荷兰酱淋在嫩滑的水波蛋表面，下方的培根片呈现出恰到好处的金黄色焦脆，浓郁的香气在稀薄的阳光下仿佛闪烁着微光。
而围绕在班尼迪克蛋摆盘旁边，还有一小盅一小盅的，缀着干贝、虾仁、咸肉沫的海鲜三味炖蛋；紧靠着海鲜小蛋盅外围的金色餐盘中，则整齐堆叠着一片片流淌着芝士与蓝莓酱烤吐司；在吐司盘的周围，点缀着鲜香糯滑，散发着浓郁奶香的蜂蜜土豆泥……
当然，除了这几样新鲜感十足的精致早餐料理外，霍格沃茨厨房并没有摈弃传统的早餐菜谱，以往那些常见的那些基本菜品依然出现在了餐桌之上——堆成小山的面包、一碟碟闪烁着油色的煎蛋、金黄色的炸薯角、对半切开的水煮蛋、熬制粘稠乳白的燕麦粥、一盘盘香煎鲱鱼和培根片。
就在距离主食和肉类不远处的位置，还有各种各样、五颜六色的水果，清脆可口的卷心菜，恰到好处地补齐了这丰盛的霍格沃茨早餐所缺少的爽口和清新。
“天啊，我这是在做梦吗？这个应该是蒸蛋羹吧，只不过是融入了干贝和虾仁之后，居然会变得这么鲜美？！还有那充满惊喜的咸肉沫，到底发生了什么？”
“唔……这吐司，简直是我这辈子吃过最美味的面包了。香浓拉丝的芝士，再加上酸甜的蓝莓酱，还有焦脆回甜的黄油吐司，这真的是霍格沃茨吗？”
“你们看到了吗，那饱满黄澄的蛋汁倾泻而出的模样，再搭配上培根肉和面包以及前所未见的新式酱料——哇哇哇，这种润滑和浓郁的蛋香，实在是太美味了！”
“简直不敢相信，比起昨天的土豆泥，好吃了整整十倍！那份在舌尖上慢慢碾散开的奶香和土豆香气，夹杂着蜂蜜的温甜。嘿，伙计，你们一定得尝尝！”
“梅林啊……我不想回家了……”
整个霍格沃茨礼堂充斥着此起彼伏地惊叹声，所有师生脸上都散发着兴奋与幸福的神情，就好像是发现了新大陆一样，双手并用地不停拿取着餐桌上的美食，恨不得一口气将所有的食物都塞进嘴里尝个遍。
要知道，在此之前，他们已经吃了数年、乃至数十年的传统英式早餐。
因此，面对这些无论颜值与口味都是上等水准，烹饪理念中更是充满惊喜的美食艺术时，这些土生土长的英国巫师们的抵抗力基本为零。
“这种感觉很棒吧？这才叫做，丰盛而美味的早餐。”
艾琳娜的目光从礼堂中人们脸上的笑容扫过，双手叉腰深吸了一口气，愉快地眯起眼睛。
早餐的美味与否，直接决定了一个吃货接下来的一天过得是否快乐。
而从目前的结果来看，对于这些被重新定义了“丰盛”意义的霍格沃茨师生们而言，不管他们曾经是不是吃货，至少从现在开始，每天的早餐将成为他们最期待的环节之一。
“嘿嘿，快尝尝看吧。今天也是一整天的课呢，得吃饱了才有精力学习。”
没有任何迟疑，艾琳娜微微一笑，牵着已经看呆了的小
inject()
汉娜加入到赫奇帕奇学院的长桌边，迫不及待地展开餐巾铺在腿上，幸福地扫了一眼琳琅满目的餐桌，开吃！
相比起受到大部分小巫师们追捧和称赞的班尼迪克蛋和芝士果酱吐司，从个人喜好来说，艾琳娜最偏爱的反而是相对低调的海鲜三味炖蛋。
对于她来说，蒸蛋羹可以说是这个世界最美味的早餐了。
“说起来，好久都没有吃过炖蛋了。”
艾琳娜小心翼翼地捧着手里热气腾腾的海鲜三味炖蛋，看着那细润光洁的乳黄色炖蛋表面，眼神中颇有几分怀念和感慨。
前世的时候，艾琳娜身体很弱，小时候经常会生病。
每一次生病，卫生队的阿姨都会叮嘱妈妈，一定要记得给她多吃些营养好的东西，比如说，鸡蛋、鸡蛋和还有鸡蛋……至少在她的记忆中，每一次都是这个说法。
不过，就好像是有些人接受不了液态的蛋黄，她对于白水煮蛋的全熟蛋黄有一种近乎生理的厌恶和反感。每次吃白水蛋都是先快速吃完蛋白，然后苦着小脸，一点点地用牙齿如同啃药一样，慢慢消灭蛋黄——更多的时候，则是偷偷丢掉。
再后来，不知道从什么时候开始，家里每天的早餐就从水煮蛋变成蒸蛋羹了。
那个时候，为了想办法诱惑她乖乖吃蛋，妈妈总是把蒸蛋羹叫做“芙蓉蛋”，并且还一本正经地解释为——所谓“芙蓉”，意思就是吃了可以变漂亮的意思。
而且就好像是害怕营养不够似的，某位女士还总是时不时地往里面加入一些蟹肉啊、干贝啊、虾仁之类的海产。
“只可惜……虽然历史轨迹相似，但是终究还是两个世界。”
艾琳娜心不在焉地用餐勺拨弄了一下面前的海鲜三味炖蛋，迅速收拾好心情，并没有在过去的回忆中沉湎太久。
如今变成一只银发蓝眸的混血小媚娃的她，再去寻找上一世的痕迹不过是徒增烦恼而已。
且不说这个世界并没有一个叫做JK·罗琳的作者，哪怕这就是前世那个一模一样的世界，除非万不得已，艾琳娜也不打算再回到那个熟悉的东方。
难不成要冲进某军区，告诉某位女士，你还没出生的女儿，在几十年之后会因为在高原徒步旅行时迷路，而活生生饿死在了无人区，然后现在转世重生来认亲了么。
还是，先来一口熟悉的海鲜炖蛋，然后仔细想想之后怎么让更多熟悉的美食，烙印在这座霍格沃茨城堡里吧……
毕竟世界再大，也大不过一碗海鲜炖蛋。
————
————
rua~！
第一章。求投月票！
求章说！
满500章说爆更计划继续开启中！（293章已经完成，欠更1，加更正在写，呜呜呜）
PS：关于迷路的事情，是真的，只不过顽强的胖鸡凭借着娴熟的寻路技巧，最后走了一天找到了马帮驻扎的营地。
PS2：关于本章最后那句话，原话是一个很感人的视屏——【世界再大，大不过一碗番茄炒蛋】，建议大家都可以去看看，反正胖鸡是哭了T﹏T。
PS3：好饿好饿好饿，我真的好饿~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百九十六章 来自翅膀的回信（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“嗯，不错。”
艾琳娜闭上眼睛，仔细品位了一下口中的蛋羹，满意地点了点头。
还是那种她所熟悉的味道，不过在细微之处，口感和味道又有些不一样的地方。
毫无疑问，哪怕是地处于相对靠内的苏格兰高地，类似于虾仁和扇贝这类的海产品的质量还是相当不错的，无论是鲜味还是肉质都比经过贮藏处理的超市干贝和虾仁要好。
“而且……魔法么？”
艾琳娜睁开眼睛，有些意外地看了看身前的海鲜三味炖蛋，用勺子在小盅里拨弄戳动了一下，若有所思地扬起眉毛……蒸蛋羹最怕的就是咸淡不均衡，尤其是加入了诸如咸肉沫这样自带咸味的食材之后，就愈发容易出现这种状况。
然而，这一份海鲜三味炖蛋却出乎意料的清淡舒服，纯靠均匀分布在蛋羹中咸肉沫进行调味，非常适合作为唤醒肠胃和身体活力的早餐——魔法厨艺，看来霍格沃茨城堡的家养小精灵们悟性很高么。
由此看来，之后或许可以尝试着在霍格沃茨厨房里重新一些更为复杂的菜式，看一看在魔法的加持之下，霍格沃茨的家养小精灵们的极限到底在哪里。然后，再来试试班尼迪克蛋……
艾琳娜将吃完了的海鲜蒸蛋盅移开，优雅地拿起餐刀，轻柔地划开呈现覆盖在最上层的水波蛋，耐心地等着浓稠柔滑的蛋黄溢出来浸润下方的吐司和培根。
然后再一刀切下去，沾裹着浓郁蛋汁，搭配着咸香金黄的烟熏培根，以及略带回甜的英式马芬松饼，满脸陶醉地塞入口中，闭上眼睛，细心品位着荷兰酱那独特的柠檬与黄油融合的淡雅味道。
在卡宴辣椒粉淡淡的辣味之中，一种上乘的酸味在艾琳娜的舌尖绽放开来，配合着那充满肉感的培根脂肪气息，让她禁不住浑身一颤，打了一个舒坦的激灵——果然不愧是能够风靡整个美国的“早餐的女王”，看似简单却又温馨而治愈身心。
“唔，真不错啊！除了还可以加入一点昂贵的高级食材来提升口感外，似乎也没有什么可以挑剔的地方了……而且仔细想来，貌似比本主厨做的还好吃点？”
艾琳娜眼睛一亮，一口气将面前的整个班尼迪克蛋吃掉。
然后紧接着，她又依次尝了尝芝士果酱吐司，以及霍格沃茨厨房按照她的要求二次调制过的，蜂蜜牛奶土豆泥（如果觉得腻，可以撒上些许黑胡椒，会发生奇妙的味觉变化哦）。
当然，霍格沃茨魔法学校的传统保留项目：熏鸭胸、煎培根和煎鲱鱼，自然也没有错过——肉食，这是完美一天的开始。
“嗝~”
艾琳娜心满意足地打了一个小嗝，砸吧了一下嘴巴，好吃是好吃，但是如果一口气吃下来的话，果然还是有些油腻和厚实了。
还好她在最后离开厨房之前，就已经考虑过这个问题，提前让小精灵们加入了一份格外特殊的饭后爽口小食——清洗干净，没有经过任何烹饪的卷心菜，原生态的绿色蔬菜。
艾琳娜伸出手，从放在餐桌边缘的篮子中拿了一片卖相不错的卷心菜放入口中。
咔嚓。
刚从城堡菜园采摘下来的卷心菜发出清脆的声音，富有水分的清香在口中爆开，略带回甜的实在自然气息，几乎在一瞬间就把盘旋在艾琳娜嘴里的油腻感一扫而空。
“好吃！看样子霍格沃茨的菜园打理得相当不错，让我想想……”
艾琳娜手指在课程表上滑动了一下，落在星期二的那一栏上，“上午第一节正好是草药课，又能看到赫敏，然后是变形术和魔咒课，晚上还有天文学……不开心，全是和斯莱特林一起的课程……”
“是啊，一整天的课程安排。”
听见艾琳娜小声的嘀咕声，一旁的汉娜瞥了眼课程表，同样叹了口气。
赫奇帕奇学院一年级的课程安排，极好地诠释了什么叫做先苦后甜。
周一到周四的每个白天都排满了课程，但是周五的课程安排却又能够让其余三个学院嫉妒得发狂——除了下午三点半以后，在城堡门前的场地上的飞行课之外，就再没有别的课程
inject()
安排了——当然，某只白毛团子除外。
“别抱怨太多，要知道，我每天下午还得去魔药课教室报道呢。”
咔擦、咔擦。
艾琳娜一边说着，又抓起几片卷心菜叶子，在餐桌上的辣酱中蘸了蘸塞入口中，沉重地说道，“更不用说，空闲的时候我还得去上格兰芬多的课……比如说周五上午的魔药课。”
“如果觉得麻烦，你也可以把格兰芬多的院服还回去，安心当一个纯粹的赫奇帕奇。”汉娜看着艾琳娜又拿起一把卷心菜疯狂蘸着辣酱，挑了挑眉，幽幽地说道。
“唔，那可不行，霍格沃茨、有史以来的双学院资质，还回去就没有了。我可是艾琳娜·卡斯兰娜，魔药课什么的，对于我来说跟户外野炊也没有什么区别。”
艾琳娜努力咀嚼着口中脆生生的卷心菜，摇着头回答道——小孩子才会做选择题，无论是赫敏还是汉娜，她都想要，翅膀就是要雨露均沾才行。
“是是是，你最厉害了……有本事今天中午自己一个人回休息室。”
汉娜瞥了一眼臭屁表情的艾琳娜，毫不留情地抓住弱点进行猛攻。
就在这时，她们头顶上突然传来一阵瑟瑟的声音。
约莫一百多只猫头鹰信使从敞开的窗户飞了进来，给学生们捎来了早上的信件。
艾琳娜下意识抬起头，眼睛微眯，盯着在礼堂上空盘旋的圆脸胖鸡们，随时准备释放胸口的储备粮进行晨练——鸟类是没有肛门括约肌的，也就是说随时都有可能……
正在桌子上方盘旋，寻找着信件和包裹的收件人的猫头鹰们忽然齐刷刷地一抖，绝大部分的猫头鹰信使脖子上的羽毛都炸了开来，就好像是飞进了巨龙的巢穴一样。
原本乱糟糟地在霍格沃茨礼堂中飞行的圆脸胖鸡……分开了。
整个霍格沃茨礼堂上空，呈现出了一个非常奇特的现象——以艾琳娜为中心向上延展，形成了一个直径大约三米多的空洞区域，所有的猫头鹰在飞到这一块区域附近的时候，都会不自觉的绕开。
如果说，摩西分开红海，是神圣力量不可亵渎的显示。
如果说，克利奥帕特拉七世驾临的时候分开人群，是皇家威严不容质疑的彰显。
那么……艾琳娜对于圆脸胖鸡族群来说，绝对是宛如灭世魔神一样的恐怖存在，这是来自于食物链顶端的死亡威慑。
然而，就在这种情况之下，一只黄褐色的大谷仓猫头鹰却从鸟群中飞出，坚定地朝着艾琳娜的方向落了下来，抓着包裹的两只小爪子如同筛子一样不停抖动着，圆滚滚的大眼睛中满是视死如归的绝望。
毫无疑问，这是一封寄给艾琳娜的信和包裹。
“终于回来了啊……比我想象中的要慢。”艾琳娜舔了舔手指上的酱料，眼神里闪烁着兴奋的神情。
————
————
rua~！
第一章。求投月票！
求章说！求章说！
满500章说爆更计划继续开启中！（293章的那章加更记着的，目前欠更1，胖鸡努力写中，呜呜呜）
PS：如果大家有什么喜欢吃的菜式，不用是特别复杂的大餐，妈妈爸爸烧的家常菜也可以哦，发到书评区，胖鸡会看情况尽量把你们喜欢吃的东西写进书中。
PS2：大家记得进全订群领奖励和红包哦，每个月至少都会发都三四千RMB呢。
PS3：为了感谢各位，胖鸡从自己歌单里面给大家分享两首好听的歌吧：
“从来不喜欢吃饭，只抱着饼干和面包，芝士奶油，可可粉和鸡蛋…”——《提拉米苏》
“点了一碗面条只要九块半，我不要加煎鸡蛋…你总喜欢馄饨里面加个蛋，放多少醋你也不嫌酸，放多少辣椒，放不放大蒜…”——《午餐》
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百九十七章 艾琳娜的歉意（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
那只黄褐色的大谷仓猫头鹰的勇气并没有支撑太久。
在完成了送信的使命之后，它甚至连旁边汉娜递过来的水都没有喝上一口，就慌慌张张地扑扇着翅膀，以一种比来的时候还要快上一倍的速度，飞快地离开了餐桌。
“咦，这是什么？”
汉娜侧过身子，好奇地看了过来。
如果她没有记错的话，艾琳娜和赫敏、哈利一样，在来到霍格沃茨念书之前，一直都生活在非魔法界之中，之前所有的亲人和朋友都与整个魔法世界格格不入，唯一与家人联系的方式就是主动发出信件，然后默默等待回信。
因此，每天早上猫头鹰信使到访的时候，这些来自非魔法界的孩子都是整个礼堂中最沉默的那一批——并不是所有人都能拥有一只属于自己的猫头鹰。
更糟糕的是……
不知道什么原因，从今年开始，学校猫头鹰棚中的猫头鹰信使数量突然大幅度减少，对于低年级的小巫师们而言，想要借到一只猫头鹰必须得非常幸运才行。
“奇怪，艾琳娜你难道订阅或者采购了什么东西么？”
汉娜一边说着，看了看谷仓猫头鹰刚才丢下的那个包裹。
这是一个鼓囊囊的包裹，里面看起来似乎塞了不少东西，一封薄薄的信封附在包裹上方最显眼的位置，不用费什么力气就能看清楚上面写的内容。
“寄给，尊敬的……维卡先生？”
瞥了一眼信封上的字迹，汉娜小声念了一句，困惑地皱了皱眉。
“维卡？这是把别人的包裹寄错了吧，真奇怪，我第一次看到猫头鹰信使在送信的时候出错……等等，艾琳娜，这是别人的包裹，我们不能擅自打开——”
还没等汉娜把话说完，只见艾琳娜轻笑一声，伸出手飞快地撕开了信封。
“没有寄错，这就是写给我的回信……储备粮的本名，就叫做维卡，这是邓布利多教授取的。”
艾琳娜语气平淡地回答道，视线在回信的内容大致扫了一眼，不置可否地扬了扬眉毛，将信纸重新折了起来放进衣兜右侧。
“储备粮？怎么可能有人给它写信？！你怎么知道……不是，我的意思是，它只是……”
听到艾琳娜的回答，汉娜看了看那只趴在女孩胸口的小猫头鹰，脸上浮现出一抹荒谬的神色，试图重新努力理清思路，以及再一次被冲击的世界观。
“我不知道。所以，这只是一个尝试。”
艾琳娜微微一笑，随手拿起餐刀，开始拆着包裹上面的绳子，“从目前的结果来看，还算不错，至少印证了我的一些猜测……有意思，非常有意思。”
一个……尝试？
汉娜小萝莉不明所以地看了一眼艾琳娜，只觉得愈发困惑了起来。
她实在不能理解，这件事到底有什么意义，以及到底哪里有趣了——让人给自己的宠物寄信，这种行为简直与宾斯教授课上讲述的那个怪人尤里克的故事一样充满了古怪。
还没等汉娜提问，艾琳娜嘴里发出了一阵啧啧的感叹声。
“唔，真不错呢，二十多枚金加隆——都可以买两只猫头鹰了吧？”
只见艾琳娜从包裹里取出一个小小的钱袋，略微打开扫了一眼，拿在手里随意地上下抛接着，金属钱币互相撞击，发出叮叮咚咚的好听声音。
很显然，作为一名成年巫师，谢诺菲留斯·洛夫古德先生很明白应该如何表达诚意，以及如何应对未知的绑匪，无论在哪个人类社会，金钱都是最通用的道歉方式。
inject()
;只可惜，对于艾琳娜来说，这么一点金加隆根本没有任何吸引力可言。
哪怕没有关于魔法纪元的想法，从一开始，她也不是冲着洛夫古德家的那点微薄的积蓄去的，相比起冰冷无趣的金钱，她想要的是一些更加宝贵的东西。
“这么多金加隆？！艾琳娜，你到底干了什么……”
注意到艾琳娜手中鼓囊囊的钱袋，汉娜两只眼睛瞪得滚圆，惊讶地小声说道。
“天哪，我还以为你只是恶作剧而已，但是这种，这样的话……”
对于十一岁的汉娜小萝莉来说，她只是隐约觉得这样似乎有些不对，但是让她说些什么的话，又不知道应该说什么好，只知道用力抓着艾琳娜的手，一张精致地小脸憋得通红。
“放心吧，这些金加隆我一个都不会动，等会儿全部都给他们寄回去的。”
艾琳娜微微一笑，轻轻拍了拍汉娜小萝莉的手背，一本正经地说道。
“你知道的，我又不是那种贪图钱财的坏人。只不过杂志社的编辑们一向很冷漠和难沟通，如果不借着这个机会，可能他根本不会认真回复和阅读我们的信件。”
“可是……”汉娜有些犹豫地看了看艾琳娜。
“还记得吗？我们昨晚说过，要把魔法界丢失的历法重新找回来。”
没有给汉娜太多思考的时间，艾琳娜双手按在小铁妞的肩膀上，一脸严肃地说道。
“现在的一切，只不过是为了能够建立起一个有效的沟通渠道，让历史的谬误不再延续下去——为了，更伟大利益。”
“但是，你还扣押着人家的猫头鹰……”
汉娜眨了眨眼睛，小声地支吾着。
很显然，对于一只刚刚入学的小萝莉来说，艾琳娜口中的前景稍微宏大抽象了一点，哪怕她使用了来自于初代黑魔王的口号，也没有取的太好的效果。
“啊，这是一个误会。”
艾琳娜头上的呆毛晃了晃，戳了戳胸口的储备粮，认真地解释道：
“都怪我那天走的太匆忙，忘记告诉储备粮可以把简体中文放走了……你看，我这不昨天刚回来嘛，不是你提醒的话，都差点忘记这回事了。”
“可是我昨天晚上明明听到，你在表扬储备粮……”
“你听错了，我是说它完美地发挥了作用，准确及时地将信息传递到了邓布利多教授的手中，为教授们抢救蘑菇中毒的大家争取了宝贵的时间。”
眼见汉娜似乎还想说些什么，艾琳娜左右看了看，随手叉起一块班尼迪克蛋塞入小铁妞的嘴巴里，将她后续的话堵了回去。
“好啦，好啦！其实我昨天就已经意识到了自己的错误，不信你看，我这发信给洛夫古德先生道歉和解释清楚。”
一边说着，艾琳娜从衣兜中掏出早已准备好的厚信封，将封面的收件人展示给汉娜看了一眼，满脸诚恳地说道，说完便把储备粮从领口掏了出来意味深长地说道。
“去吧，储备粮，将我的‘歉意’重新传达给他们。”
————
————
rua~！这几天都是限免哦，胖鸡还是努力保持更新呢！好棒呢！
今天只有一章。目前欠更2章，分别是293和294的章说满500加更。
看在诚实的胖鸡份上，求月票和章说投喂吖！
尤其是……求章说！求章说！求章说！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百九十八章 清点食材（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
随着猫头鹰信使的到访，同时也就意味着早上的用餐时间已经临近尾声。
毕竟，并不是所有人都能在漫天飞羽中不受任何影响地继续用餐。
更不用说，很少有小巫师能够如同艾琳娜一样，将自己的宠物猫头鹰管得服服帖帖，每张餐桌上至少都有十来只胖乎乎的猫头鹰在公共餐盘之间走来走去，左右扭动脑袋寻觅着食物——当然，以白毛团子为中心的三米以内，依旧是属于禁区。
“走吧，趁着时间还早，陪我去看看草药课温室外的菜地。”
目送着储备粮带着钱袋和信封离开，艾琳娜看了看乱糟糟的学校礼堂，转过头朝着身边的汉娜说道——现在还只是漫天飞羽，再过一会儿等这些猫头鹰吃饱了，那画面就不好说了。
第一节课还是草药课，与格兰芬多的学生们一起。
艾琳娜和汉娜走到格兰芬多的长桌边，叫上同样准备离开的赫敏，三人一同离开了城堡，穿过门前的大草坪有说有笑地朝着第一温室的方向走去。
“说起来，你觉得今天的早餐味道怎么样？”
艾琳娜右手食指卷着脸颊边的长发，漫不经心地问着身边的小赫敏。
“好吃！非常好吃！土豆泥很好吃！烤土司也很好吃！海鲜炖蛋也很好吃！还有那个一层层的汉堡包一样的食物，天啊，我一定会长胖的！”
赫敏一脸兴奋地说道，一边苦恼地摸了摸自己略微有些鼓起来的小肚子。
听到赫敏的抱怨声，汉娜也同样苦恼地点了点头。
“没错，我今天至少吃了平时两三倍的食物。这样不行，明天我一定要克制住自己的食量……我可不想放假回家发现自己胖了十几斤。”
如果不是艾琳娜最后将她拉走的话，汉娜感觉她应该还能再往肚子里塞下一点东西。
“哦不，汉娜，别说那么可怕的事情！或许我之后应该去图书馆看一下，有没有那种可以轻轻一挥魔杖就能减肥的咒语。”
赫敏想象了一下自己胖上十几斤后的画面，忍不住打了一个寒颤，用力地摇了摇头将那副可怕的画面从自己脑海里甩开，侧过脸有些疑惑的说道。
“……不过说起来，你们有没有觉得，今天的早餐与前几天的差别未免也太大了吧？就算是有阿波卡利斯先生的个人赞助，也不至于出现这么大的变化啊。”
“哼哼，哼哼哼……”
艾琳娜头上的小呆毛嗖地一声弹了起来，自豪地左右摇摆着。
“那是当然，也不看看是在谁的指导下完成的早餐。我可是艾琳娜·卡斯兰娜，要知道，在关于烹饪的天赋上，我可是我们整个家族中最强的一代。”
女孩脸上浮现出一抹得意的神色，仿佛写满了“快来夸我！快来夸我！”的字样。
“是是是，艾琳娜大姐头最厉害了。”
“不错不错，值得表扬，明天继续。”
看了一眼满脸嘚瑟的白毛团子，赫敏和汉娜也特别配合地捧着场。
对于艾琳娜在料理方面的天赋，上一周在湖边烤鱼的时候，她们就已经见识过一次了，虽然嘴上抱怨着担心长胖，但是谁又能真的讨厌和拒绝美味的食物呢？
由于提前了一点离开礼堂，所以等三人抵达第一温室门口的时候，无论是斯普劳特教授还是其他同学都还没有出现——不出意外的话，他们应该还在猫头鹰乱窜的礼堂中，坚持享受着美食。
霍格沃茨草药课的温室都是上锁的，毕竟里面都培育着各种有魔力的植物，除了斯普劳特教授有钥匙外，也就只有身为学校钥匙管理员的海格那里会有备用钥匙，因此艾琳娜、汉娜和赫
inject()
敏三人暂时也只能站在温室外发呆。
不过有一个好消息是，霍格沃茨的菜地就在温室外围的不远处，里面种植着各种各样普通蔬菜和果实。
在魔法的帮助下，不到三亩地左右的范围已经差不多可以负担得起城堡里师生们对于蔬菜的日常消耗。
虽然详细的魔法原理艾琳娜暂时还没有掌握，但是只需要看着整个菜地里那一片片全是成熟状态的植物，任谁也知道这绝对是用魔法开挂了的。
当然，也就仅限于蔬菜植物而已……
关于如何进行大规模的牲畜养殖和水产养殖方面，魔法界暂时还是处于比较空白的，只能通过魔法部相关的采购部门，向周边的麻瓜市场进行批量采购。
“唔，赫敏，你帮我记一下。”
艾琳娜站在菜地入口处，看了看被分割成一个个井井有条小区域的土地，颇为满意地点了点头，既然想要从食物出发改变霍格沃茨的习惯，那么首先得知道自己的原材料情况。
如果说草药课温室里面培育的那些神奇魔法植物，艾琳娜如今或许还没有那么有把握，能够在野外一一分辨出来，但是如果说只是正常的农作物的话……
她可不是那些四体不勤、五谷不分的西方理论派厨师，东方大地从远古开始就讲究深入自然，在山海之间寻访食物最原本的模样。
“土豆、卷心菜、西红柿、小麦、甜菜、花椰菜、南瓜、欧芹、胡萝卜、朝鲜蓟、欧防风根、扁豆……当然，这些是最基本的，每天都能吃到。”
艾琳娜漫步在宽阔的菜地中央，就好像是走在自家的农场一样——虽然理论上说并没有问题——如数家珍地仔细分辨着各种各样的植物。
霍格沃茨菜地中的植物相当具有传统的欧式风格，几乎涵盖了大部分西餐中常见的蔬菜品种，但是，对于要求更多的艾琳娜来说，明显是远远不够的。
“极度缺乏椒类，花椒、青椒、甜椒和朝天椒都没有。只有生姜、但是没有仔姜，想要老姜的话，或许还需要想想办法。杂交水稻……唔，这个还得过几年才会问世。还好，有大蒜，但是没有小葱和大葱。”
“还需要圣女果、牛油果、黄豆和蚕豆也没有……只是黄油的话有些单调，需要菜籽油或者玉米油才行，橄榄油也可以接受。”
艾琳娜一边自言自语着，同时拿出本来用于草药课的笔记本，开始在上面勾勾画画起来，关于食材采购和菜园的日常打理，主要是家养小精灵们来负责——作为一名主厨，她只需要准确地给出自己的需求就行了。
“亲爱的，你这是在做什么呢？”
这时，一个温和的声音从艾琳娜身后不远处响起。
“还能是做什么，当然是清点食材……”
艾琳娜下意识回答道，忽然意识到不对，略微楞了一愣，猛地转过头朝身后看去。
不知何时，一名矮墩墩的胖女巫出现在她的身后，女巫头上戴着一顶打着补丁的旧帽子，衣服上同样沾着不少泥土，此时正一脸笑容地看着艾琳娜。
而赫敏和汉娜这两个不讲义气的小妮子早就乖乖地跟在了女巫旁边，看着艾琳娜眨眼睛。
“……斯普劳特教授？！”
————
————
rua~！这几天都是限免哦，胖鸡还是努力保持更新呢！好棒呢！
今天只有一章。目前欠更2章，分别是293和294的章说满500加更。
看在诚实的胖鸡份上，求月票和章说投喂吖！
尤其是……求章说！求章说！求章说！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第二百九十九章 赫奇帕奇的属性（求月票啊）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
波莫娜·斯普劳特，霍格沃茨魔法学校的草药课教授，同时也是赫奇帕奇学院的院长。
相比起别的教授们而言，这位脸上总带着和煦微笑，身上似乎总带着些许泥土污渍的矮墩墩胖女巫，可能是整个学校中最低调内敛的几名教授之一了。
除了用餐时间之外，师生们大多只能在城堡外的温室和菜地中看到她的身影。
毫无疑问，正如同医务室是属于庞弗雷夫人的领地一样，除了作为教室存在的温室之外，作为草药学专家的斯普莱特教授，同样还负责着对于霍格沃茨菜地的管理。
对于艾琳娜来说，这就好像是前世正在别人的虚拟菜园中“偷菜”时，突然收到了菜园主人的一条弹窗信息——最关键的是，她刚才还不小心说漏嘴了。
“嗯哼……清点食材？”斯普劳特教授挑了挑眉，饶有兴趣地重复了一句。
“呃，这个嘛……”
艾琳娜眨了眨眼睛，露出一抹尴尬而不失礼貌的笑容，大脑飞快地开始运转起来，同时朝着那两只没有义气的小翅膀使着眼神，希望能够得到一些有用的场外提示。
赫奇帕奇学院是公认的最随和友善的学院，没有人会否认这一点。
但是，另一方面，赫奇帕奇也是整个霍格沃茨中最固执的学院，就好比是纽特·斯卡曼德、汉娜·艾博、塞德里克·迪戈里一样，一旦他们认准了一件事情，那么很容易展现出一种让人近乎绝望的倔强执拗——傻乎乎的，但是却又是最难缠的赫奇帕奇精神。
而作为赫奇帕奇学院的院长，波莫娜·斯普劳特无疑是继承了赫奇帕奇精神的存在。
在原著中剧情中，当邓布利多意外去世，全校其它教授都在犹豫是否需要关闭霍格沃茨的时候，这位一向友善随和的女巫爆发出了最坚定的立场：“只要有一个学生想来上学，学校就应该继续开办下去。”
这也就意味着，一旦让这位看似随和的赫奇帕奇院长产生了恶感，那将是一件非常糟糕的事情——倒不是说斯普劳特教授会做出什么针对性的行为，而是以这位热心女巫的性格，绝对会想尽一切办法去“帮助”艾琳娜改掉恶习。
仅仅是一个年幼版的汉娜小铁妞，都已经够让艾琳娜头疼的了，她可一点不想在接下来的学习时光中，还要想办法应付一个升级版的“铁娘子”，所以一时间她也没想好该怎么应对斯普劳特教授。
不过还好，看样子幸运女神今天又一次站在她这一边。
啪。
看着有些慌张的银发小女巫，斯普劳特教授轻轻拍了一下手掌，露出笑容。
“今天的早餐很美味，做的不错。”
“诶？”
正准备迎接诘问的艾琳娜眨了眨眼睛，微微一呆。
“不用害羞，早餐的时候，邓布利多教授已经向厨房了解过情况了。”
斯普劳特教授眼中满是欣赏的神色，面带微笑地继续说道。
“所以各位教授们都知道，今天这一顿丰盛而美味的早餐，得益于某位凌晨六点溜进厨房的小家伙——坦白来说，这是我在霍格沃茨吃过最棒的一次早餐。”
赫奇帕奇学院是一个平凡到让人很容易忽略的存在，无论是从院长还是到学生，似乎总充当着某种不温不火的平庸背景板。
智慧被冠在拉文克劳头上，勇气被安在了格兰芬多身上，就连野心和高贵都被斯莱特林拿走，而赫奇帕奇似乎更像是一个收容所，仁慈地将没有被其余三院看上的小巫师们收留起来——饭桶、平庸、老实人、铁憨憨……这些都是赫奇帕奇的标签。
事实上，自从艾琳娜在分院仪式上选择进入赫奇帕奇学院之后，教授们之间其实一直都有着一种争论，那就是通过威胁分院帽的形式完成分院，到底应不应该得到承认。
毕竟从完整的形式上来说，凝聚了四位创始人想法的分院帽并没有读取到艾琳娜的内心，严格意义上来说，艾琳娜并不能算是完成了分院仪式的小巫师——而这一点在随着艾琳娜逐渐在学生中展露头角之后，开始愈发暗流涌动了起来。
作为执教多年的教授们，每一个人都能很轻易的感觉到艾琳娜的与众不同。
无论是她在同年级新生之中那种无视学院壁垒的亲和力，还是她所展现出来近乎妖孽般的学习能力和魔法天赋，更不用说还有邓布利多那明显到极点的额外关注——如果不是因为所有人都知道邓布利多至今未婚，大家甚至怀疑这不是校长的私生（孙）女了。
而在
inject()
这种情况下，分院归属存在瑕疵的艾琳娜，更是让一切开始变得微妙了起来
至少从斯普劳特教授的角度来说，她能够很清晰的感觉到，不止有一个学院的院长对于自家“月光”的窥视和觊觎，甚至于不少老朋友已经开始下手挖墙脚了。
格兰芬多学院那边，自然是做的最明显的。
斯普劳特教授万万没想到，自从艾琳娜误打误撞地在格兰芬多的宿舍睡了一晚之后，第二天出现在她眼前的艾琳娜就穿上了格兰芬多的院服。
“卡斯兰娜小姐拥有格兰芬多的品质，勇敢而充满冒险精神，我们应该做出一些尝试。”
出身于格兰芬多学院的邓布利多是这样的解释的，然后就顺水推舟地同意了艾琳娜保留格兰芬多院服，以及可以正常进出格兰芬多公共休息室的资格。
紧接着，这一周刚开始，就在昨天早上，西弗勒斯·斯内普就随便找了一个借口将艾琳娜身上的院服更改成了斯莱特林学院的样式，并且要求艾琳娜坐到斯莱特林的餐桌上去。
最关键的是，斯普劳特还差点相信了斯内普口中所谓的，“讨厌的小家伙”、“给一点教训”、“上课之前就会变回来”、“一名学生不应该拥有两套院服”的解释。
结果……哼！
每天下午的魔药课堂上，史无前例地多了一位助教，而且斯内普这个家伙为了表达善意居然还主动给艾琳娜加了一分——波莫娜·斯普劳特可不相信，一名一年级的小女巫可以在高年级的魔药课堂上起到什么帮助，这分明是在暗暗的抢学生。
而最让斯普劳特头疼的是，在这期间艾琳娜所展示出来的品质，无论是勇气与冒险精神，还是近乎实质化的野心和凝聚力，似乎都与赫奇帕奇所提倡的精神没有太多关系。
以至于有时候她都在思考，这一名耀眼的小女巫到底是不是一个合格的赫奇帕奇。
但是，从今天早上开始，她终于可以百分之一百地确认下来——艾琳娜·卡斯兰娜，就是一名天生的赫奇帕奇学生，没有任何学院可以将她抢走，哪怕是分院帽也一定会做出这样的决定。
热情、好心、勤奋、正直、诚实……这些或许是世人对于赫奇帕奇的第一印象。
但是这些特质，其实并没有一个特别强的标记性和区分度，事实上所有的好学生都会具备这些最基本的性格特征，真正独属于赫奇帕奇的特殊印记只有一个。
美食！
赫奇帕奇学院最鲜明的特征，就是在任何关于食物的领域上，那种远远超越其它所有巫师的热爱和天赋。
事实上，当今整个欧洲魔法界关于美食的魔咒，几乎全都是由出自赫奇帕奇学院的巫师们发明出来的，90%以上的魔法料理书的作者同样来自于赫奇帕奇学院的巫师。
然而，即便如此，在霍格沃茨漫长的历史中，从来没有出现过一名可以让全体家养小精灵们在厨艺方面，完全心悦诚服的巫师——或许，当年的赫尔加·赫奇帕奇女士能够做到这一点，但是她也没能做到成为掌控厨房的“主厨”。
“卡斯兰娜小姐，或者说，我们赫奇帕奇可爱的小主厨。”
斯普劳特教授走过来，慈爱地拍了拍艾琳娜身上不小心沾上的泥土，微微偏了偏头，环顾了一圈郁郁葱葱的菜地，语气欢快地说道。
“或许我们可以一起来打理这块菜地……说起来，有些不好意思，虽然在如何培育侍弄植物是我的强项，但是关于如何将它们变成美味的菜肴，或者我们霍格沃茨的厨房中还欠缺什么蔬菜，那就不是我擅长的领域了——老实说，对于霍格沃茨厨房那几十年不变的菜谱，我确实有些腻味了，是时候进行一些改变了。”
————
————
rua~！
第一章。求投月票！
求章说！求章说！
满500章说爆更计划继续开启中！
（293章，294章的加更记着的，不会咕，不会忘，目前欠更2，胖鸡会努力补上的）
PS：如果大家有什么喜欢吃的菜式，不用是特别复杂的大餐，妈妈爸爸烧的家常菜也可以哦，发到书评区，胖鸡会看情况尽量把你们喜欢吃的东西写进书中。
PS2：大家记得进全订群领奖励和红包哦，每个月至少都会发都三四千RMB呢。
PS3：别忘了领章说奖励哦，还有记得比心心哦~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百章 来自东方的种族天赋（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
种地、种田。
这或许是铭刻在每个华夏人灵魂深处的种族天赋。
只要有土的地方，就会有想要种点什么的想法。
事实上，每一次看到霍格沃茨城堡林场外面的那块土地的时候，艾琳娜脑海中似乎总有一个小声音在不停嘀咕着：“这么好的场地，不种点东西地荒了怪可惜的。”
而作为草药学专家、赫奇帕奇院长的斯普劳特教授，在对于植物种植和培育这一块，更是有着比艾琳娜还要更加纯粹的热爱和痴迷——如果不是邓布利多和其他教授反对的原因，她甚至还想过将霍格沃茨城堡变成一个植物王国。
因此，经过一阵短短的几句交谈之后，菜地里的这两名一大一小的女巫越聊越起劲，不约而同地产生了一种相见恨晚的感觉。
“……除了现有的菜地之外，再开辟一块果园？绝妙的想法。”
波莫娜·斯普劳特眼前一亮，圆乎乎的脸蛋上露出一抹兴奋的神情。
“你说的没错，霍格沃茨在水果的种植和培育方面，确实还有很大的提升空间——那么我们首先引入哪些水果呢？至于场地的话，菜地旁边或者禁林附近应该都可以。”
霍格沃茨并不止是城堡主体这一部分。
严格意义上来说，哪怕是按照几千年前萨拉查·斯莱特林的地契记载，包括黑湖、禁林、霍格莫德村实际上都属于霍格沃茨的范围。而随着时间的推移，神秘的空间魔法早就让整个霍格沃茨的实际大小远远超过了目测的范畴。
在拥有正当理由的情况下，斯普劳特教授自然有十足的把握能够申请下来对于额外土地资源的使用权利——毕竟相比起温室，这些菜地和果园的消费群体可是全体师生。
“我想想，现在是夏天，首选当然是西瓜、芒果、柠檬、白桃、葡萄、菠萝……当然，苹果也是必不可少的。”艾琳娜扳着手指，认真地一个个细数着。
对于霍格沃茨传统的南瓜汁她实在是有些受不了了，虽然经过家养小精灵们精心调制后，确实别有一番风味。但是如果可以选择的话，艾琳娜还是更喜欢一些常规点的饮品，比如说西瓜汁、芒果汁、柠檬汁之类的。
“而且不仅仅只是饭后水果和饮品，不少甜点和主食之中加入水果后也是相当美味的。”
艾琳娜想了想，看着面前的胖女巫，一脸认真补充道。
“斯普劳特教授，不知道您是否去过印度，如果之后有机会的话，我倒是可以让霍格沃茨厨房尝试着做一道叫做【加巴地】的经典印度小吃，搭配上各种水果，甚至可以有数十种不同的口味。”
“啊，加巴地，就是印度非魔法世界中那种在空中飞转的大饼对吧？”
出乎艾琳娜的意料，斯普劳特教授略微思索了一下，点了点头回答道。
“几年前我去印度寻找某种稀有魔法植物的时候，倒是有在非魔法世界的集市上看到过——非常有趣和漂亮的一种食物，薄如蝉翼，外酥里嫩，松软可口，确实相当美味。只可惜当时行程比较匆忙，并没有太多时间去品尝当地的其它美食，一直都是一个遗憾。”
一边说着，斯普劳特教授充满怀念地轻轻舔了下嘴唇，仿佛还在回味当初的美味。
相比起其它无牵无挂的教授们，波莫娜·斯普劳特想要离开城堡外出旅游，其实是一件蛮困难的事情。毕竟她还需要随时照看学校几个温室中的魔法植物，每一次出门几乎都非常的匆忙，不敢耽搁太长的时间。
“没关系，教授。”
艾琳娜看了看胖女巫脸上的神情，心中彻底放松了下来——吃货之间往往只需要一个眼神，就能确定互相的身份——既然是友军，那接下来的事情就太简单了。
“别说是印度菜系，就算是法式料理、意大利料理，甚至于神秘的东方料理，只要食材准备妥当，我都能想办法给您和霍格沃茨的大家呈现出来。今天的早餐，只不过是一点最基本的简餐而已。”
“有信心是好事，但是也别太骄傲……不要学，嗯……”
看了看信心满满的银发小女巫，斯普劳特教授笑着摇了摇头，碍于现场还有某只小狮子在并没有把后续的话说完——或许之后需要想办法让艾琳娜在学院里多交一些朋友。
“您放心吧，我从来不会在做菜的事情上开玩笑。不过，如果可以的话，能否暂时帮我保密一下，关于霍格沃茨厨房的事情……还有菜园的事情，可能今天下午我来不了，我还需要去魔药课教室当助教。”
艾琳娜认真地点了点头，犹豫了一会儿，一脸坦诚地说道。
霍格沃茨厨房现阶段暂时还没有开启点餐功能，艾琳娜可没有兴趣每天应付一堆稀奇古怪的菜单，学校每天到底吃什么，由她来决定就可以了。
而同样的，相比起跑不掉的菜园子，对于斯内普教授的迫……嗯，攻略计划更是不能中断——斯普劳特教授已经承认自己并不具备顶级厨师的潜力，那么唯一的希望还是要落在混血王子身上了。
“当然，我知道。不过放心，应有的奖励是不会少的。”
斯普劳特教授微微一笑，调整好心态之后，她看着艾琳娜的眼神越发欣赏了
inject()
起来。
“总之现在先不急，等到周末的时候，我们再好好商量讨论一下。”
斯普劳特教授略微顿了顿，转过头看了一下陆陆续续从城堡里出来的小巫师们，欢快地拍了拍手，朝着艾琳娜三人和蔼地说道。
“好了，孩子们，现在跟我去温室那边吧。我们要准备开始上课了。”
……
事实证明，正直与偏爱并不冲突，哪怕是赫奇帕奇院长也不会例外。
接下来的草药课中，艾琳娜终于第一次感受到了，如果能够得到一名教授的偏心，到底会是一种多么愉悦的上课体验。
“艾琳娜，告诉我，这是什么？”斯普劳特教授举起手中的工具，直接点名。
“这是鹿角施展魔法后形成的采集工具，教授。鹿角的脱落和再生赋予了它们同样的奇妙魔力，因此非常适合用来触碰和挖掘魔法植物。”艾琳娜毫不犹豫地回答道。
“回答正确，赫奇帕奇加五分！”
“哦不……”赫敏一脸绝望地垂下手臂，可爱的小脸微微鼓起。
这已经是第三次了，相比起昨天的旗鼓相当，今天完全成为了艾琳娜的个人舞台。
斯普劳特教授几乎把所有的问题都交给了艾琳娜来进行回答——哪怕艾琳娜没有举手，大部分情况下，斯普劳特教授也会下意识点到小女巫的名字，让她来进行回答。
而与之相对的，艾琳娜自然也没有辜负斯普劳特教授的期望，完美地回答出了所有的答案，并且，成功地拿到了每一个加分。
短短的一堂草药课下来，艾琳娜就为赫奇帕奇学院赢得了三十分，而赫敏却只为格兰芬多得到了五分，这种显而易见的区别待遇甚至连不少格兰芬多的小巫师们都感觉到了。
“太过分了，我倒不是说大姐头坏话。”
趁着艾琳娜走到温室前方，配合斯普劳特教授进行最后教学演示的时候，罗恩压低声音朝着右前方的赫敏，愤愤不平地说道。
“明明后来只有你在举手了，斯普劳特教授还总是让大姐头来回答问题。这样一来，我们的分数又被赫奇帕奇反超了——哪怕算上了邓布利多教授给你的五十分。”
“是啊，今天给赫奇帕奇的加分也太多了吧？”一旁的哈利也出声附和道。
“别说了，罗恩、哈利，你们根本不明白。”
赫敏咬了咬嘴唇，抬起头，褐色的眼睛里映着艾琳娜的身影，摇了摇头轻声说道。
“这本来就是艾琳娜应得的分数，只不过斯普劳特教授换了一种方式奖励到她而已。事实上，我认为她理应获得更多分数，毕竟……”
话还没说完，一阵低沉浑厚的钟声越过潮湿的场地，从城堡方向传来——下课了。
艾琳娜冲着斯普劳特教授甜甜地笑了笑，急急忙忙地走了过来，牵起有些闷闷不乐的赫敏小萝莉开始小声安慰起来，汉娜也靠了过来一同缓和着气氛。
罗恩和哈利无奈地对视了一眼，耸了耸肩。
自从艾琳娜回到城堡之后他们就知道，赫奇帕奇的分数超过格兰芬多是迟早的事情，只不过这才刚过一天就被反超，多少还是让他们有些失落。
其余学生们也纷纷活动着肩膀，离开温室，三三两两地朝着城堡的方向走去，打算赶快冲个澡然后带上教材前往下一个课堂。
格兰芬多学院的学生们下节课的内容是魔咒课，与拉文克劳的小巫师们一起。
而赫奇帕奇学院的小巫师们，则是前往城堡二层的变形课教室，与斯莱特林的小巫师们一起面对麦格教授……
“大龄猫娘……烤鱼飞来？生死水？”站在变形课教室门口，艾琳娜轻轻哼了一声。
“艾琳娜·卡斯兰娜……猫头鹰？圆脸胖鸡？”教室里面，变成猫咪，蹲在讲台上的麦格教授眼里一寒。
这一节课，注定不会是那么轻松愉快的一节课。
————
————
rua~！
第一章。求投月票！
求章说！求章说！
满500章说爆更计划继续开启中！
（293章，294章的加更记着的，不会咕，不会忘，目前欠更2，胖鸡会努力补上的）
PS：如果大家有什么喜欢吃的菜式，不用是特别复杂的大餐，妈妈爸爸烧的家常菜也可以哦，发到书评区，胖鸡会看情况尽量把你们喜欢吃的东西写进书中。
PS2：大家记得进全订群领奖励和红包哦，每个月至少都会发都三四千RMB呢。
PS3：别忘了领章说奖励哦，还有记得比心心哦~？（群号在第二十八章，正文里，聪明的胖鸡一定能找到）
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百零一章 猫与咕的交锋》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
空无一人的变形术教室中，米勒娃·麦格按照惯例变成一只虎斑猫静静地蹲在讲台上，等待着赫奇帕奇和斯莱特林的一年级新生们走进教室，开始他们的第一节变形课。
变形术是一门相当复杂严谨的课程，同样也是魔法界中公认最困难浩瀚的魔法类型之一，它需要极强的魔法掌控力，以及对于意外施法失误的及时应对能力。
因此，霍格沃茨每一任的变形课教授几乎都是实力格外强横的杰出巫师和女巫，比如说邓布利多就曾经担任过很长一段时间的变形术教授……作为一名邓布利多曾经课程的接任者，在最初的一段时间里，米勒娃·麦格承担着相当大的心理压力。
不过没过多久，她就找到了属于自己的应对方式。
虽然在魔法实力上，麦格教授或许远远比不上阿不思·邓布利多，但是她依然有着邓布利多所不具备的独特之处——她是二十世纪正式登记过的七名阿尼马格斯之一，极少数可以随意在公开场合变化为动物的合法阿尼玛格斯。
作为变形术最高深的分支魔法之一，阿尼玛格斯从视觉效果来说，无疑是一种非常适合用来引导小巫师们对变形术产生敬畏和兴趣的魔法。
理所当然的，每一届新生入学的第一节变形课，米勒娃·麦格都会不厌其烦地采用这种极具有视觉冲击力的出场方式，在收获学生们的惊叹同时，从容不迫地将他们引入神奇而有趣的变形术世界——在这几十年的漫长教学时光中，从未出现过意外。
然而，今天……
“请各位保持安静，不要大声喧哗和交头接耳，进入教室后首先向讲台上的麦格教授问好——没错，就是那只眼睛周围有眼镜框花纹的虎斑猫……”
“这是阿尼玛格斯，这是一种非常高深的变形术，能够让一名巫师变成某种非魔法生物。根据记载，本世纪只有七名巫师完成了这个魔法，而尊敬的麦格教授就是其中之一。”
艾琳娜站在变形课教室门口，宛如一个忠实的门卫一样，不厌其烦地朝着每一个进入教室的小巫师们叮嘱解释着，语气认真而严肃。
作为一名优秀的女巫，艾琳娜很清楚在不同情况下应该选择的应对方式。
毫无疑问，选择正面抗衡或者在课堂上捣蛋，简直是最愚蠢的做法——某只大龄猫娘指不定就憋着什么坏招，等着她自己没头没脑地主动撞上去。
而以艾琳娜如今在一年级小巫师们之中的威信，几乎没有人会质疑和反抗她的嘱咐。
哪怕是相对而言比较骄傲的斯莱特林小巫师们，也都乖乖地听从安排，依次走到讲台前，恭恭敬敬地朝着讲台上蹲着的那只虎斑猫问好。
“麦格教授上午好。”
“上午好，尊敬的麦格教授。”
“您好，麦格教授。”
“麦格教授……”
……
岂有此理！
几十年了，她从未见过这样的学生！
伴随着学生们一声声的问候，以及门口处那宛如魔鬼的声音一样，一遍遍重复的叮嘱，那一只蹲在讲台上的虎斑猫身躯开始微微颤抖了起来，收在肉垫中的爪子下意识弹出，在木质讲台上印出几道不起眼的划痕。
麦格教授（猫形态）眯起眼睛，死死地盯着门口那只白毛团子看了几秒，目光中闪烁着让人胆寒的冷意，浑身的猫毛不自觉开始微微炸起。
随着时间推移，麦格能够很清楚的感觉到，浓浓的好奇中带着些许期待的眼神从教室的各个角落里聚集到了自己身上，这与她此前设想中的完全不一样。
学生们应该是在惊讶中感悟魔法的奇妙，而不是像这样被提前告知了结果，兴致勃勃的准备看表演——而造成这一切的罪魁祸首……此时已经开始展开进一步的行动。
“听着，变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术。任何人要在麦格教授的课堂上调皮捣蛋，教授一定会毫不留情地将他请出去，并且，永远不准他再进来。我可是警
inject()
告过你们了。”
似乎是厌烦了一成不变的讲解工作，艾琳娜开始在解释的过程中，穿插一些额外的课堂注意事项。
而更为不幸的是，这一段话，极为凑巧地与麦格教授原本准备的开场白，达到了近乎90%的重复度——如果说抢斯内普的台词，还会让艾琳娜在心中产生那么一丢丢的愧疚的话，那么抢麦格教授的台词，对于艾琳娜来说完全是一种享受。
“艾琳娜……卡斯兰娜！够了！”
忍无可忍的麦格教授（猫形态）从讲台上一跃而下，一名紧抿着嘴唇的高个儿黑发女巫出现在了讲台正前方，语气生硬地说道。
“感谢您的讲解！我才是这门课的教授！现在，请、立、刻、回到你的座位上！”
随着麦格教授的身形出现在教室之中，虽然提前有了一些心理准备，不过绝大部分的小巫师们脸上依然出现了震惊的神色，整个教室一瞬间似乎都安静了下来。
几乎所有人都呆呆地看着一脸麦格教授，下意识屏住呼吸。
啪、啪啪、啪啪啪……
就在这时，一阵突兀的掌声打断了教室中的宁静。
“太了不起了！麦格教授，不使用魔杖辅助，就能自如地完成阿尼玛格斯的变形，不愧是本世纪最伟大的几名变形术大师之一！能够在您的课堂上学习，我们真是太幸运了！”
艾琳娜用力地鼓着掌，表情诚恳地赞扬着，语气中带着一丝恰到好处的浮夸崇拜，随即环视了一圈教室里其余的小家伙们，发出一声好听的鼻音。
“你们……还愣着干什么？嗯？！”
猝不及防地得到掌声，麦格教授眉头一竖，一种不祥的预感涌上心头。
麦格教授抬起手掌，下意识张了张口，正准备说点什么，将她所熟悉的神秘和高深气氛重新拉回来。
“等等，我……”
啪啪啪啪！
啪啪啪啪啪！
啪啪啪啪啪啪！
下一刻，教室里爆发一阵热烈的掌声，小巫师们一脸兴奋地高呼着，一张张小脸涨得通红，手掌疯狂地拍着，就仿佛是自己完成了这一系列变形一样。
“天啊，我从来没有见过这样的魔法！”赫洛莉丝·克鲁瓦研能力闪烁着光芒。
“不愧是麦格教授，太厉害了！”厄尼·麦克米兰忍不住吹了个口哨。
“酷。”贾斯廷倒吸了一口气。
“太了不起了，噢，我们也能这样吗？！”苏珊·博恩斯瞪大了眼睛。
“真不敢相信。”德拉科·马尔福挑了挑眉毛，低声说道。
“太惊人了。”伊丽莎白·莎朗点了点头。
————
————
rua~！
第一章。求投月票！
求章说！求章说！
满500章说爆更计划继续开启中！
（293章，294章，300章的加更记着的，不会咕，不会忘，目前欠更3，胖鸡会努力补上的）
PS：持续征集菜式，如果大家有什么喜欢吃的菜式，都可以发到书评区（最好附带上做法哦），胖鸡如果自己做出来味道还不错，就会看情况尽量把你们喜欢吃的东西写进书中。
PS2：大家记得进全订群领奖励和红包哦，每个月至少都会发都三四千RMB呢。
PS3：别忘了领章说奖励哦，还有记得比心心哦~？（群号在第二十八章【金加隆不是金币】，正文里，聪明的胖鸡一定能找到）
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百零二章 这次是桌子先动的手》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
变形术是一门相当不科学的魔法。
好吧……虽然所有的魔法都是这样的神奇，这也是为什么它们被称之为魔法的原因。
艾琳娜心里很清楚她那点微不足道的知识，在不讲道理的魔法面前是多么的苍白。
任何尝试用刻板的麻瓜研究结果去诠释魔法的行为，无疑都是自讨苦吃的愚蠢尝试，而当这样的事情发生在一名女巫身上，滑稽程度或许还要再翻一倍。
或许对于大部分的小巫师而言，一只猫变成人，或者人变成猫，只不过是又一个神奇的魔法……巫师具备变形能力，这不是理所当然的事情吗？
但是对于艾琳娜而言，她完全同意麦格教授的说法，变形术无疑是整个魔法界中最神秘和高深的学科——因为它严重违反了能量守恒，没有魔力对价，等式两边的定义是以主观意志而非客观物理存在。
能量守恒，这并不是一个随意的法则。
它来自于量子哈密顿函数的推演结果，这是建立在数学统一性的数学定律，而不是以多次重复实验和观察为基础得出的物理定律。
要知道，打破能量守恒就意味着产生超光速通信，意味着否定了熵增的必然性，意味着某些用来解释宇宙存在的最基础数学定律存在着重大谬误……
当一个人所相信的一切都被事实证伪的时候，其实是一个相当难接受的情感。
如今摆在艾琳娜面前的，其实就只剩下三条路可以选择：彻底忘掉过去，如同白纸一样重新接受现实；陷入自闭，如同唐吉坷德那样将现实关进笼子里；以及最后的一条路……努力找寻到两者之间的平衡点。
“好了，谢谢诸位的评价。或许我们应该开始把注意力回到课堂了。”
短暂的惊诧之后，麦格教授脸色一肃，语气平静地快速说道。
作为一名在霍格沃茨里执教了三十五年的教授，无论课堂上发生如何的意外，米勒娃·麦格总能很快的找到最正确的处理方式，她还不至于因为这么一点小意外而被打乱阵脚。
事实上，听了艾琳娜刚才在门口的那番解释说明后，麦格教授发现这只白毛团子的学习能力，以及难缠的程度，或许比她预想中的还要高出不少。
哪怕是七年级的学生，都不一定能够如同艾琳娜这样，准确地对于阿尼马格斯的现状进行说明和辨别——即使其中有一部分的原因，可能来自于两个月前在洛蒙德湖畔的小屋中，她曾经以阿尼马格斯的形态出现过，但依然很了不起了。
更为关键的是，抛开个人情绪不提，虽然刚才似乎被艾琳娜无意间把开场白抢先说掉，但是不得不承认，这名小女巫在对于变形课的认知确实与她有着相当高的契合度。
“看来她与那些问题学生，还不太一样……”麦格教授想道。
目光复杂地扫了一眼乖乖坐在前排的艾琳娜，她抽出魔杖，轻轻敲了敲身边的讲桌。
似乎有些年头的木质讲桌立刻抖动起来，发出奇怪的哼哼声。
下一刻，讲桌变成了一只白白胖胖的大约克夏猪，摇头晃脑地站在麦格教授身边。
“哇！这只猪看起来真香，我要学这个。”
艾琳娜眼前一亮，下意识咽了咽口水，小声嘀咕道。
大约克夏猪，也就是常说的“英国大白猪”——产仔多、生长速度快、饲料利用率高、瘦肉比率高、颜色比一般猪肉深、脂肪分布和口感湿润度都不错，无论是用来做成腌肉或者是红烧肉，都是相当不错的选择。
随着艾琳娜声音传来，麦格教授微微挑了挑眉毛，再次挥了挥魔杖。
“吼！”
&n
inject()
bsp;正在原地拱着鼻子嗅来嗅去的大白猪猛地向前一扑，变成了一只威风凛凛的雄狮，发出一声震耳欲聋的咆哮声，有意无意间，雄狮正好落在了艾琳娜的面前。
面对着可怕的巨兽，大部分坐在第一排的小巫师们惊叫着，纷纷往后缩去……
艾琳娜感觉到汉娜的双手紧紧地抓住了她的胳膊，就好像是抓住了一根救命稻草，女孩手指上的短指甲微微刺进她的手臂，隐隐传来一点疼痛的感觉。
“Rua!”
几乎没有半秒犹豫，艾琳娜眼睛一眯，奶声奶气地回敬了一声咆哮，然后抡起面前的课桌，在空气中旋转出一个优美的弧度，砸向前方的雄狮。
哐！
没等所有人反应过来，沉重的木质课桌在空气中划出一阵呼啸声，重重地撞击在狮子张开着血盆大口的脑袋上，发出一声让人牙酸的闷响。
前一秒还在耀武扬威的雄狮如同被一辆疾驰的卡车迎面撞上，庞大的身躯横着飞了起来，在全班师生的注视下，划过一道不那么规则的弧线，最后落在教室右侧的墙角边。
砰！
随着狮子的身躯沉重地落在地面上，金色的毛发与庞大的体型迅速褪去，重新变回了原来那个讲桌的模样——嗯，准确的来说，是讲桌的残骸。
咔、咔嚓嚓……
哗啦啦啦……
看起来似乎有着数十年历史的讲桌，发出一阵最后的悲鸣之后，散成了一堆七零八落的木头碎片，静静地堆积在了教室的一角。
咕噜~
教室里忽然响起了一阵低微的咽口水声音，随后立刻陷入一阵诡异的沉默之中。
“那个……似乎稍微用力过猛了一点。”
看着教室一侧的那堆木头残骸，又看了看一脸铁青的麦格教授，艾琳娜眨了眨眼睛，有些不好意思地吐了吐舌头，“条件反射，条件反射，这次真的不是故意的。”
“嗯？嗯。”
米勒娃·麦格手中的魔杖僵在半空中，目光盯着艾琳娜手中依旧举着的那张课桌，如同一个机器人一样僵硬地点了点头——从教这么多年，她也是第一次遇到这种情况，饶是她一时间也有些混乱。
注意到麦格教授的目光，艾琳娜赶紧将手中的课桌放下，挠了挠脸颊，环视了一圈教室中同样处于呆滞状态的同学们，讪讪地说道。
“你们都可以给我作证啊，这次绝对是那个讲台先动手的。”
不管怎么说，先把锅丢出去再说……这一次真的是正当防卫，她可不想刚上课就被赶出教室。
汉娜·艾博：“……”
麦格教授：“……”
全班同学：“……”
————
————
rua~！
今天的第一章。没有咕，没有咕！
求章说！求章说！不要给我月票了！
满500章说爆更计划继续开启中！
（293章，294章，300章的加更记着的，不会咕，不会忘，目前欠更3，胖鸡会努力补上的）
PS：大家记得进全订群领章说奖励和每日红包哦，月末还会抽取大奖，每个月至少都会发都三四千RMB呢。（群号在第二十八章【金加隆不是金币】，正文里，聪明的胖鸡一定能找到）
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百零三章 变形术（上）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“放轻松，米勒娃，这只是一节非常普通的变形术入门课。”
麦格教授深吸了一口气，努力让自己纷乱的思绪重新平静下来。
每年都会有些意外，这很正常，小巫师们控制不住自己的魔力并不让人吃惊。
毕竟变形术是那么的复杂而危险，她早就有足够的心理准备去应对所有的突发状况，仔细想想，这个至少比起某些把自己头发变成香菜的蠢货好。
而且，艾琳娜·卡斯兰娜只不过是表现出了她这个年纪的小女巫，在受到惊吓后的一种正常反应……才怪！
(╯°Д°)╯︵┻━┻
麦格教授的视线扫过墙角那堆木头残骸，微微凹陷的墙壁，以及艾琳娜面前那个已经严重变形的课桌，眼角剧烈地抽搐了一下——两个念头浮现在她的脑海中。
霍格沃茨城堡今年到底招了一只什么样的小怪物进入学校，以及……还好当初在洛蒙德湖畔的时候，她使用的是魔法和魔药，而不是野蛮的麻瓜方式。
“咳咳咳，在各位开始挥动魔杖之前，我认为还有一点需要额外强调。”
麦格清了清嗓子，锐利的目光扫过隐隐有些骚动的教室，落在某只还在装无辜的白毛团子身上，语气严肃地飞快说道。
“魔法，这是你们每个人与生俱来的能力，你们来到霍格沃茨念书的目的，就是要学会如何去控制魔法。诸位，我相信你们身体内都隐藏着卓越的魔法天赋，在进入学校之前，你们都或多或少地使用自己的方式展现过魔法……当然，你们都是巫师，哪怕不上学也是。”
说到这里，麦格教授停顿了一下，环视了一圈教室之后。
“教授，我……”感受到麦格教授语气中的严肃，艾琳娜惴惴不安地咽了咽口水。
“毋庸置疑，保护朋友和自己，这比逃跑更需要勇气。”
麦格教授视线再次落回艾琳娜身上，目光在她身边满脸紧张的汉娜双手上停留了一下，眼神略微柔和了一些，语气微微缓和几分，继续说道。
“卡斯兰娜小姐，我相信你之前的行为是出于无意，让自己的魔法失去控制，你不是第一个，也不会是最后一个……但我希望，在学习了一段时间魔法之后，你会学会使用一些更加聪明和正确的解咒来应对问题。”
麦格教授说完，翻转手腕，用魔杖轻巧地指了指那堆木头残骸。
“恢复如初（Reparo）”
宛如时光倒流一样，原本七零八落散在地面上的讲桌碎片被一种无形的力量牵引着，重新漂浮组装起来，不到十秒的时间迅速变回了曾经那个看起来有些老旧的橡木讲桌。
正如同麦格教授所自豪的那样，她在应对意外事故方面，有着相当丰富的经验。
“变形术，就像我之前说过的那样，这或许是你们在霍格沃茨所学到的魔法中，最神奇、最复杂、最严苛，同时也是最危险的一种魔法。在你们兴致勃勃地挥动魔杖进行变形之前，我希望诸位能够保持足够的警惕和专注，尽可能
inject()
避免去破坏它的本质。”
就好像是西弗勒斯·斯内普一样，麦格教授同样也有不费吹灰之力就能让教室秩序井然的威慑力量，事实上，作为副校长的她板起脸的模样，比起面无表情的斯内普要威严得多。
随着麦格教授不紧不慢的声音，整个教室很快安静了下来。
“不完整的变形术，通常伴随着可怕的后果。比如说生存在苏格兰最北端的德里亚岛上的五足怪就是一个非常残酷的例子，它们失去了自己的形体、理智，只能作为一种高危的神奇动物一辈子被限制在岛屿之上。”（关于【五足怪】注释点击查看→）
“而如果再往前追溯，滥用变形术和失败的魔法更是创造出了不少畸形，包括一些极具攻击性的造物，比如说古希腊时期诞生的女妖塞壬……相信我，魔法失控的情况下，有时候死亡并不是最糟糕的结果。”
“因此，在上课之前我需要着重强调一次霍格沃茨的校规。除非是进行到了相关课程内容，否则在此之前，所有人都不得对同学施展变形魔咒。无论成功与否，只要被我们发现一次，霍格沃茨将立刻没收你的魔杖，并且直接开除，永远不许再进入这座城堡。”
一口气讲述了十来个变形失败所引发的严重后果后，教室里愈发变得安静起来，所有学生的脸上都浮现出一抹凝重，甚至连呼吸声都下意识压低了下去。
再一次重申了关于变形课的纪律，以及霍格沃茨魔法学校写在最前面几条的校规后。
麦格微微低下头，锐利的视线扫过小巫师们的脸庞，表情格外的严肃。
“你们听明白了吗？我希望，永远，永远，也不要让这样的事情出现在诸位之中。”
就在这时，一只白白嫩嫩的手臂举了起来。
麦格教授挑了挑眉毛，平静地问道，“有什么问题吗，卡斯兰娜小姐？”
“麦格教授，那么，变形术到底是什么？”
艾琳娜飞快地站起身，偷偷看了一眼墙边的讲桌，略微迟疑了几秒后，一脸认真地看向麦格教授，恭敬地欠了欠身，眼神里闪着明亮的光芒。
“我很好奇！它到底是一种欺骗感知的幻术，或者说，还是我们确实改变了事物的存在。
毕竟按照您之前所提到的案例，显然都发生了本质上的变化。这与我之前在《初级变形术指南》上了解到的内容，以及您刚才展现出来的魔法效果，似乎都不大一样呐。”
————
————
rua~！
今天的第一章。等会儿一定还有，一定还有，今天我可以双更的！
求章说！求章说！不要给我月票了！
满500章说爆更计划继续开启中！
PS：大家记得进全订群领章说奖励和每日红包哦，月末还会抽取大奖，每个月至少都会发都三四千RMB呢。（群号在第二十八章【金加隆不是金币】，正文里，聪明的胖鸡一定能找到）
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百零四章 变形术（中）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
变形术的本质到底是什么，这是一个非常重要的问题。
这不仅关系到构建宇宙的基础，更关系到变形术到底能不能满足人类社会日益增长的物质文化需求，尤其是对于美味食物的向往。
关于这个问题，在此之前，艾琳娜其实有些相当多的猜测。
比如说某种高深的幻象魔法，类似于传说中精通化妆术和假音的伪娘那样，能够欺骗五感的魔法版障眼法；又比如说是洞察事物本质的女神伊尔珊肆舞，对于物质的解离和重组，真正意义上的造物变更；又或者是短暂的物质替换，就好像是《火影忍者》中的替身术那样……
不管是哪一种解释，一个确切的答案都会让发散性的猜测开始坍塌向某个确切的结果。
更关键的是，一旦验证了部分猜测后，艾琳娜所能做的事情可比绝大部分的巫师要多得多——这一点在关于爆炸咒的威力上，已经得到了初步验证，格林德沃亲口承认她的爆炸咒已经上升到了一种艺术，而非单纯的魔咒。
如果条件允许，艾琳娜甚至可以尝试着自己开始探索和补全一些在非魔法世界中，长期困扰着绝大部分顶尖物理学家的世纪难题。
“不错的问题，我的回答是，两者都是——当然，与你的猜测又都不太一样。”
麦格教授有些惊讶地点了点头，略微思索了一下回答道。
“严格意义上来说，变形术可以分成三类，普通变形、半永久变形和永久变形。但是通常我们并不会提及后两种，因为只有极少数人能够把持住这份力量——尤其是永久变形，这种完全改变事物本质的情况，绝大多数都发生在失败案例之中。”
“如果你在升入六年级以后，依然能够选择变形术，那么在《高级变形术指南》中你就能轻易地得到解答，因为从那时开始，我们才会稍微讲到更多关于本质的思考……”
年轻的小巫师所施的许多魔咒效力并不会持续太久。
哪怕是最简单的魔咒，最多也就会持续几天而已，而绝大部分情况下，都是在几个小时之后就会自动消失。更不用说是类似于变形术这样复杂的魔法，她们魔咒所形成的的持续时间，或许都还不够煮熟一碗泡面。
不过很显然，艾琳娜对于麦格教授的回答并不是太满意。
“教授，我的意思是……当我们施展魔咒的时候，到底发生了什么？”
一边说着，艾琳娜指了指面前的那张略微有点变形的课桌，额外又补充了一句。
“比如说，如果我把这张桌子变成空气，或者说水蒸气、雾气也行……”
根据艾琳娜了解，在微观层面上，魔法界对于世界的认知还处于一个相对空白的领域。
因此，她们很难想象变形术在涉及到物质核心构成之后，会产生出多少让人费解和好奇的问题——比如说如果将铀-238变成铀-235，然后再将铀-235变成氪和钡，会发生什么。
当然，这种危险的问题，在没有完全的把握之前，艾琳娜自然不会作死地主动去询问，她可不想在霍格沃茨种蘑菇。
但是，如果换成一些稍微简单一点的问题，应该会容易回答一些。
“那是消失咒，变形术的衍生分支魔法之一，我们将会在五年级的课堂上学到这个咒语。”麦格教授毫不犹豫地回答道。
&n
inject()
bsp;“然后如果这个时候，我在空气中点燃了一根蜡烛呢？”
艾琳娜眨了眨眼睛，若有所思地低声说道，“我的意思是，我消耗了一部分空气，并且将它们替换成了另一种气体。”
“抱歉，卡斯兰娜小姐，我不是很明白你后面那句话的意思。”
麦格教授脸上发现出一抹困惑，摇了摇头，“不过我可以告诉你，至少在很长的一段时间里，你都只需要记住一点，我们并不会改变事物的本质——就好像是那一张可怜的讲桌一样，你做出的所有事情，都有可能最终反应到原本的物品之上。”
不会改变本质的变形么？
也就是说，哪怕它看起来像是一只狮子，本质还是块不能吃的木头。
今天第二次从麦格教授口中听到这个解释，艾琳娜皱了皱眉，手指轻轻敲了敲桌面。
“那么，我是否可以理解为……通过变形得到的产物，具有一根看不见的【能力上限】，除了解咒之外，超过它的【本质】所能承受范围外的力量，可能导致魔法直接失效？就好像是我刚才一不小心，将那只木头讲桌变的狮子打回原形。”
“某种意义上，你可以这么理解。”
瞥了一眼依旧放在墙角的讲桌，麦格教授脸色一僵，有些不情愿地点了点头。
“这么说起来的话，甘普基本变形法则中提到的五大例外，其实有一部分原因也是这个道理吧，比如说巫师不可能凭空变出佳肴——咬碎和咀嚼，当然是属于相当严重的损坏。”
艾琳娜颇为遗憾地叹了一口气，撇了撇嘴。
也就是说，就好像是牛顿定律只适用于经典力学范围一样，甘普基本变形法则最准确的说法应该是，仅限于经典变形术范围，也就是非永久变形术的范围。
毫无疑问，刚才那只看起来颇为可爱的大白猪，也就是个能看不能吃的样子货，真的一口咬下去的话，可能就变成满嘴的木头渣子了——虽然仔细想来，无论是前世今生，她在上小学的时候，都因为各种原因偷偷啃过几口课桌。
那时候她就想过，如果能把课桌和笔帽变成芒果味的，该多好啊。就算不能吃，没事舔舔也是一种享受了。
至于永久变形术……
看麦格教授那副语焉不详的模样，不出意外的话，应该连她也没有掌握得很好。
如果艾琳娜想要真正意义上的改变物质的话，或许还得求助于上一任的变形术教授——阿不思·心好累好想退休·邓布利多。
而问题在于，应该用什么样的理由呢？
要知道，由于之前一些小小的校园互动，邓布利多教授现在对于她的误会实在是太深了。哪怕是一点相对正常的学术要求，可能都会引起老人各种疑神疑鬼的猜测。
————
————
rua~！
今天的第二章。欠更-1，目前只欠2章了。咕哈哈哈哈！
求章说吖，求章说，不要给我月票了。
推荐一本很好看的书《天启预报》，一个老作者的作品了，质量相当有保障，更新也很勤快，胖鸡每天也会追更的呢。大家帮我去催更吖。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百零五章 变形术（下）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“甘普基本变形法则？看来你在变形术的预习上花了不少功夫。”
注意到艾琳娜口中提到的词汇，麦格教授扬起眉毛，意味深长地看了看面前这只银发小萝莉，不得不说，这只白毛团子今天在课堂上的表现实在太让她惊讶了。
“嗯，之前稍微了解了一点。甘普基本变形法则的五大例外，分别是……”
艾琳娜兴致勃勃地点了点头，扳着手指正准备一一展开讲解一番。
要知道，无论是凭空变出食物，还是通过魔法把一碗米饭变成一桌丰盛的美食，这些美妙的想法对于一名吃货的吸引力都是无比巨大的，艾琳娜可不会因为一句冰冷的不可能而放弃对于梦想的追求和思考。
“谢谢，我很清楚那是什么。”
麦格教授抬起手，打断了艾琳娜的回答。
如果说还有什么比起问题学生更让人头疼的，那么无疑就是当一名学霸成为了问题学生之后，她会有理有据地引用各种超纲的内容来佐证自己的观点。
还好，面对这种情况，从教多年的麦格教授依旧有着自己独特的解决方式。
“不过，这是七年级的课程内容，卡斯兰娜小姐。如果你不想在下节课交一篇相关的论文作业给我的话，我认为或许我们应该从最简单的基础变形开始。”
随着两人的快速对答，整个教室里的其余学生的眼睛中已经开始出现浓浓的迷茫，倘若是动漫里的场景的话，毫无疑问全是清一色转圈的蚊香眼了。
毕竟对于这一群刚刚接触魔法的小巫师们而言，虽然每一个词汇他们都听得懂，但是当它们组合在一起的时候，已经变成了不亚于上古邪神低语一样的不可名状语句，除了催眠之外几乎没有任何正面作用。
经验丰富的麦格教授显然也意识到了这一点，因此毫不犹豫地将话题结束，重新拉回到她所熟悉的正常授课领域，而不是继续与艾琳娜讨论高深的变形术知识。
虽然老实来说，她对于艾琳娜说的那些想法产生了那么一点兴趣，但是这节课并不是只针对于某只白毛团子的个人补习，她需要对所有学生负责。
“其实，我觉得也不是不可以……”
“嗯？！”
艾琳娜小声地嘀咕了一句，旋即在麦格教授的目光中飞快的闭上嘴巴。
话虽这么说，但是艾琳娜可没兴趣在本来已经很繁忙的学习生活中，额外给自己增加一份课外作业——有那份空余的时间，她还不如多去厨房里转一转，改善一下霍格沃茨糟糕的料理水平。
看着闭上嘴巴乖乖坐下的艾琳娜，米勒娃·麦格第一时间居然在心中松了一口气，她终于有些理解为什么斯内普昨天上完课之后，表情会那么的古怪了。
不过随着问题宝宝艾琳娜停止提问，整个变形术课堂终于回到了麦格熟悉的轨道之上。
“当然，无论是暂时的活物与死物之间的转化，亦或者是人体与动物之间的转化，都是很久以后你们才会接触到的内容。第一节课我们还是从一些比较基础的尝试开始。”
麦格教授清了清嗓子，魔杖点了点，将讲台移到自己身边，继续说道。
“接下来我会给大家演示一次火柴变成针的魔法。”
“在最开始练习的时候，我希望所有人都准确清晰地念出咒语——VeraVerto——所有人先不要举起魔杖，跟我一起念一次，VeraVerto，很好，然后我们再来学习一下解除变形术的咒语……”
经过简单的介绍之后，麦格教授走下讲台，给每一位小巫师都发放了几根火柴。
“注意，在进行变形时，坚定而果断地挥动魔杖十分重要。”
“不要在不必要时摆动或转动魔杖，否则变形肯定会失败。而在使用变形咒之前，先在脑海中清晰地描绘出最终想要变成的样子。好了，开始吧……”
事实上，哪怕是抛开对于魔法本质的探寻，变形术在魔法界依然有着相当重要的作用。
魔法界没有艺术家，正如同麦格教授所说的那样，变形术的存在
inject()
让创作变得更加容易起来，相比起雕刻技术和画工，是否具有一个清晰而充满艺术的审美，才是影响结果最重要的因素。
换句话来说，普通变形术的完成度，一定程度上取决于脑补的细致程度。
&o”
艾琳娜抽出自己的筷子，想象着缝衣针的样子，语气轻松地点了点面前的火柴。
下一刻，火柴立刻发生了变化，变成了一根造型完美，尖尖的……木头针。
“不可置信，仅仅第一次尝试就出现了这样的变化。”
讲台上，一直关注着艾琳娜的麦格教授眼瞳微微一缩，脸上严肃的神情缓和下来，轻轻鼓了鼓掌，毫不吝啬地送出了自己的奖励——在这一点上，她倒是一如既往的公正。
“干得不错，卡斯兰娜小姐，恭喜你为赫奇帕奇赢得了五分。”
正如同麦格教授事先所猜测的那样，艾琳娜在魔法上的天赋简直高得可怕，混血媚娃的血统让她在驾驭魔力方面几乎没有任何难度。
火柴在她手中简直如同一块橡皮泥一样，可以轻轻松松地随意拉扯塑形。
随着麦格教授的声音，全班同学的视线都不约而同的聚集到了艾琳娜身上，不过绝大部分人的眼神都没有太多的意外——毕竟，这可是分院之前就能照亮霍格沃茨山路的“艾琳娜·月光·卡斯兰娜”大姐头啊。
如果她连这种基本的变形术都无法完成，反而才是一件不可思议的事情。
不过，相比起全班同学目光中的艳羡，以及麦格教授的鼓励，艾琳娜的脸色却忽然变得难看了起来，一脸凝重地看着面前那根精致无比的木头针。
“……”
从外形上来说，她确实完美进行了变形，但是木头依然是木头。与其说是完成魔法的变形，不如说她是在科学的物质层面上，进行了一个小范围的形态重塑而已。
真正的魔法效果的话，应该是将作为有机物的木纤维，转换成铁单质或者是合金……从微观角度来说，这已经不仅仅是打破化学键的问题了，这甚至涉及到原子序列和电子的重新排列。
仔细想一想，木纤维的主要构成元素是碳、氢、氧，除了部分碳元素可以保留之外，氢、氧分子都需要打破原有的原子核与电子结构，组成原子序数为26的铁元素。
艾琳娜一边努力回忆着前世那张仿佛背过一万遍的元素周期表，一边若有所思地举起魔杖敲了敲面前的那个木头针，轻声出咒语——“VeraVerto”
随着魔力涌出，艾琳娜感觉到自己似乎看到了一个从未见过的微观世界，她的精神力和注意力飞快的缩小、再缩小，无数的原子电子在她眼前展开，就好像是无所不能的神明视角一样。
“唔！糟糕……”
就在这时，一股极度疼痛的感觉传遍了艾琳娜全身，就好像是浑身骨髓和灵魂都被抽干了一样，强烈的空虚感和前所未有的剧痛让她浑身失去了力气。
嘭……
火柴在空气中忽然炸裂开来，变成一缕缕的尘埃。
啪嗒。
紧接着，艾琳娜从来不会离手的黑胡桃木魔杖落在地上，银发小女巫的脸色一瞬间变得一片惨白，闭上眼睛如同失去生气的洋娃娃一样人事不省地倒在了汉娜身上。
————
————
rua~！rua~!
今天的第三章。厉害吧，厉害吧！膨胀！
求章说！求章说！不要给我月票了！
满500章说爆更计划继续开启中！
（293章，294章的加更完成，目前只差第300章的加更，欠更只剩下一章，开心呀！）
PS：大家记得进全订群领章说奖励和每日红包哦，月末还会抽取大奖，每个月至少都会发都三四千RMB呢。（群号在第二十八章【金加隆不是金币】，正文里，聪明的胖鸡一定能找到）
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百零六章 差点只剩一个坑》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
艾琳娜仿佛做了一个很长的梦。
她梦到自己进入了霍格沃茨，里面住着老土豆、老萝卜、大蝙蝠、大猫咪……
是的，她成为了一名真正的女巫。
随着丰富多彩的学习生涯，她还遇到了可爱的小铁妞、小海狸。而在远方，还有一名稚嫩的小月亮在惴惴不安地等待着她的回信。
不过，现在梦该醒了……
今天的课程，似乎是那节她从来都没听懂的《拟共形映射与Teichmuller空间》。
授课教授是一名来自俄罗斯的外教，不过中文倒是相当的流利，略带一些独特的弹舌口音，据说曾经还在前苏联的某个科研所当过助理分析师。
“根据Riemann映射定理，存在一个共形映射φ把区域Q映为上半平面U={z:Imz＞0}……因为Q是Jordan区域，故由共形映射的边界……取一个U到自身的分式线性变换……保持了顶点依次对于，再由Christoffel-Schwarz公式……”
前方那个两鬓斑白的外国老人用力敲了敲黑板，锃亮的地中海让艾琳娜不自觉眯起眼睛，很难看清楚黑板上的字迹，耳边隐约传来老人兴奋的声音。
“同学们打起精神来，注意，我要开始变形了！”——又一句似曾相识的话，好熟悉。
下一刻，一道明亮的光线照进教室。
那张布满周围与老人斑的脸庞逐渐朦胧起来，一个淡金色的东西在她眼前闪烁起来。
艾琳娜努力眨了眨眼睛，似乎是一副有些熟悉的眼镜。难道研究大量数学理论之后，人还能变成眼镜不成……
不行，一定得醒来，不然期末肯定要挂科了……奇怪，为什么，她隐约升起了一种看过补考题的糟糕感觉，真是太让人沮丧了。
女孩再次使劲眨了眨眼睛，模糊的教室和光影逐渐散去，面前渐渐浮现出阿不思·邓布利多那张笑眯眯的脸庞，以及那副半月形的淡金色眼镜。
“中午好，艾琳娜。”邓布利多似乎松了一口气，微笑着说道。
艾琳娜呆呆地盯着邓布利多看了几秒，目光缓缓在房间里移动着——这是一间采光极好的病房，洁白柔软的病床周围挂着一排收拢的帘子。
不远处，格林德沃正在与庞弗雷女士轻声交谈着什么，注意到这边的响动，两人同时停下话语，飞快地朝着艾琳娜病床这边走了过来。
毫无疑问，这是位于霍格沃茨城堡的校医务室，这已经是本学期第二次了。
“我记得，刚才是在变形课……”
艾琳娜皱了皱眉，慢慢抬起手揉了揉太阳穴，迟钝地说道。
她感觉自己好像是刚跑完三千米，浑身都充斥着一种乏力的酸楚，脑海深处不停地传来一阵阵的刺痛感，身体里每个细胞似乎都在叫喊着饥饿和疲惫。
“是的，不过那已经是一个多小时以前的事情了。”邓布利多说，抬起头看了看墙上的挂钟，“已经下课好一阵了，所以你暂时不用担心麦格教授再把你抓回去了。”
“我这是怎么了，教授？我只记得最后是在施展变形术……”
“那只是你认为而已，这一点我们稍后再说。”
邓布利多一脸严肃地摇了摇头，转过脸看向已经走到两人边上的庞弗雷女士，“波皮，所以说，这孩子现在没有什么问题了吧。还好霍格沃茨有你在，我放心不少。”
“不用谢，事实上我什么也没有做，这孩子只不过是脱力了而已。”
庞弗雷女士耸了耸肩，脸上浮现出一抹困惑的神色，瞥了一眼艾琳娜，毫不客气地说道。
“但是，我认为邓布利多你需要弄清楚，这孩子之前到底在释放什么魔咒——只不过是把火柴变成针，可不会把一名巫师的所有魔力抽干，更不用说，她还是……嗯，你知道。”
要知道，之前艾琳娜被汉娜和麦格教授送过来的时候，那种脸色惨白失去生气的模样可是把庞弗雷夫人吓坏了。在她的印象中，除了频繁施咒的战争年代，也就只有某些高年级小巫师不自量力尝试大威力禁忌魔咒时，才有可能出现这样的透支情况。
通常情况来说，一名巫师体内所蕴藏的魔力远远要高于她所能展现出来的范畴，局限她施法能力的更多只是对于魔咒的理解和情绪，类似这样自发性进入保护昏迷状态的情况，绝大部分巫师可能一辈子也不会遇到一次。
“通常情况来说不会，但如果是某些特殊的变形术确实有可能……我认为，卡斯兰娜小姐体内的媚娃血脉决定了，她在变形术上，可能会发生一些与众不同的变化。”
没等邓布利多回答，站在旁边的格林德沃摸了摸下巴，用一种老气横秋口吻，格外笃定朝着庞弗雷夫人解释道。
“或许你们这些年轻人没怎么接触过媚娃，纯血媚娃拥有天生的变形能力，可以变成天鹅、马、老鹰、蛇或者狼。而混血媚娃同样继承了这方面的天赋，她们在变形和魔咒上边，比起普通巫师要强大和灵巧太多了。”
毋庸置疑，面对身为高级治疗师的庞弗雷女士，艾琳娜混血媚娃的身份根本不可能瞒得过去——只需要稍微近距离查看一下女孩的身体情况，就能发现隐藏在艾琳娜体内的魔法血脉。
因
inject()
此，格林德沃对于这一点倒是丝毫没有任何的顾虑。至于语气方面更没有什么不妥的地方，要知道，他现在的伪装身份可是传说中的“帕拉塞尔苏斯”，哪怕邓布利多在他面前都只是个小孩子。
“是么？原来如此。”
亲眼见识过远古治愈魔文，又有邓布利多担保，波皮·庞弗雷对于格林德沃的身份自然没有太多的质疑，既然这位年长者都这样说了，那么她也就没有太多可以质疑的地方了。
庞弗雷夫人挑了挑眉，转过头看向邓布利多，目光中带上了一丝谴责，“那么邓布利多教授，你在她入学前就应该考虑到这一点。而不是等到这孩子进了医务室之后……”
“噢，女士。这一点你倒也不用指责阿不思，毕竟他也才一百来岁，关于巫师与媚娃结合之后生下来的孩子到底有什么特质，他也不会了解太多。”
格林德沃笑着摆了摆手，脸上的笑意不禁又浓了几分，“剩下的事情，交给我和阿不思来处理吧，我们还有些事情需要向卡斯兰娜小姐询问一下，以避免未来再发生类似的情况。你先去礼堂吃饭吧，艾琳娜这边有我们在。”
“唔，也行。”
波皮·庞弗雷扫了一眼病房里的两名老巫师，一名炼制出贤者之石、活了几百年的老祖宗级别的治疗师，一名当今魔法界公认的本世纪最伟大的巫师，她确实没有什么好担心的地方——况且在魔法方面，这两位显然比她要专业得多。
目送着庞弗雷夫人离开病房，格林德沃脸上高深莫测的笑容瞬间垮了下来。
老人转过身，一脸严肃地看着邓布利多，皱起眉头。
“那么，说说看吧，变形术大师。这只白毛团子身上，到底发生了什么？”
相比起其余巫师，经过了之前在萨尔茨堡的那一次混战之后，盖勒特·格林德沃对于艾琳娜身体的能力极限有着相当清楚的认知。
理论上来说能够施展数十次自身强化魔文，再加上上百次治愈魔文的艾琳娜，别说是把火柴变成针，就算是直接释放一些大型战争魔法，也不至于出现这样严重的情况。
“到底发生了什么……在回答这个问题之前，我需要先问一个问题。”
邓布利多沉吟了片刻，想了想从怀中取出一个小玻璃管，玻璃管的底部装着一小撮黑色的尘埃状物体，在光线的照射下，隐隐闪烁着些许亮光。
“艾琳娜，首先你能否告诉我，这些是什么东西……或者说，你觉得它们应该是什么？”邓布利多表情严肃地看向艾琳娜，语气中带着一种前所未有的凝重沉声问道。
“这些，在你对那个火柴施展变形咒之后，遗留下来的奇怪黑色尘埃——”
不知道是不是错觉，盖勒特·格林德沃似乎隐约从邓布利多的声音中听到了一丝颤抖和激动，就仿佛是在期望着什么极为可怕或者渺茫的事情。
这种微妙的情绪，在格林德沃的印象中几乎只出现过两三次。
比如说当初在戈德里克山谷，两人确立那句贯彻一生信念的“为了更伟大的利益”的那一刻；又或者是两人决裂的最后一幕、邓布利多质问他原委的那个时候……
“这个是……”
艾琳娜眨了眨眼睛，有些犹豫。
经过一些时间的缓冲，她纷乱的思绪已经逐渐重新理顺。再次回忆之前的那一幕景象，实际上，她已经差不多猜出自己为什么会晕倒的原因了。
如果说，传统核武器的逻辑是通过核裂变的形式，在地面上中出一个个可怕的大蘑菇。那么，她之前做的那种行为，可比所谓的中子流撞击铀-235厉害多了。
不知道抽了什么风，她居然试图让组成木头的轻原子元素（氢、氧）转化为重原子元素中，平均核子质量最小、比结合能最大的铁元素——简单的来说，她试图通过一个小小的变形术，直接抵达核聚变反应的终点。
从能量和整体结构来看，如果按照昏迷之前“看到”的最后一幕，她应该是短暂的将组成火柴的所有元素全部分解成了单质，然后在聚变的开始阶段就直接因为功能不足，出现了生理自动“跳闸”现象。
“唔，如果没有猜错的话，应该是石墨和少许金刚石，也就是钻石微粒吧？”
艾琳娜吐了吐舌头，有些后怕拍了拍平平的小胸脯，小声说道。
氢氧单质自然是第一时间就变成气体逸散在空气中，而碳单质所能形成的物质，从常规来说也就是具有平面六边形稳定状态的石墨，以及具有立体网状结构的金刚石可能出现。
考虑到能量层级的划分，更加稳定的石墨自然是占据了绝大多数。
还好刚才只是停留在了打破化学键的程度，否则如今的霍格沃茨可能只剩下一个坑了。
————
————
rua~！rua~!
今天的只有一章。但是是个大章哦！！算1.5章呢！
所以说293章，294章的加更完成，目前只差第300章的加更完成了一半，欠更只剩下半章，理直气壮！有理有据！
求章说！求章说！不要给我月票了！
满500章说爆更计划继续开启中！下方有活动链接哦！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百零七章 黑魔法？变形术？》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨，校医务室。
随着艾琳娜的回答，邓布利多手指轻轻敲了敲玻璃试管。
那撮发亮的黑色尘埃缓缓盘旋而起来，一点点晶莹的璀璨浮在在最上层——那是混杂在石墨粉尘中的钻石微粒。
要知道，魔法的便利就在于：只要清晰地确定了结论，想要验证往往只需要一个想法。
毫无疑问，艾琳娜的猜测并没有错。
因为她之前那次“不完整的变形术”，组成火柴主体的木纤维原有化学键的完全打破，遗留下来的固态尘埃主要都是稳定性相对较高的石墨晶体和金刚石微粒。
“感谢您的坦诚，卡斯兰娜小姐……真是漂亮的色泽。”
看着在试管中上下起伏的钻石微粒，仿佛印证了什么想法一样，邓布利多深深地吸了一口气，脸上的褶皱在正午的阳光中，勾勒出一道道图腾纹一样的阴影。
“了不起，相当的了不起，当今魔法界能做到这样程度的巫师，并不多。”
邓布利多用他那湛蓝色的眼睛注视着艾琳娜，轻声说道，“但是，也是最可怕，最危险的一种方式……卡斯兰娜小姐，我想，关于这一点，你自己应该已经感觉到了吧？”
“是的，简直糟透了，教授。”
艾琳娜缓缓揉着太阳穴，露出一抹苦笑。
要知道，她前世只是一名普普通通的数量经济学硕士，既不是物理系、也不是数学系，数量经济虽然稍微会接触一定程度的数学课程，但如果按照经济类专业的严格分类，依旧是属于文学硕士（MasterofArts）的范畴。
相比起那些可怕的理学硕士（MasterofSce），乃至于差不多已经快成为另一个物种的数学系、物理系学术型博士（PhilosophicDoctor），她对于一些基础的物理和数学现象的概念自然没有那么敏感——这就好比研究女娲造人的时候，谁会去考虑把两原子核捏在一起是一种什么体验？
“变形术，果然是一种相当复杂、危险的魔法。很显然，我应该更加谨慎一些，首先从最基础的领域开始尝试，而不是一次性从起点跨越到终点。”
逐渐回过味来的艾琳娜一脸后怕地说道，这或许是她有生以来最虚弱的一次。
虽然有着身体的自我保护，让她及时地中断了后续的魔法进程，但是无论是强行崩解开化学键，开始尝试从微观层面修改物质，都对于艾琳娜的身体造成了相当严重的负荷。
就算是已经休息了好一阵，又喝了庞弗雷夫人端来的奇怪药剂，她依然感觉到浑身上下都弥漫着一种无力的空虚感，就仿佛是所有细胞都只剩下了空壳，哪怕是挪动手指都好像是在泥地里移动一样。
“谨慎，但是不要太过于畏惧。其实我并不反对你探究魔法和尝试，但不是现在。”
邓布利多扬起眉毛，修长地手指交叉在膝盖上，脸上的表情颇为复杂。
作为一名教育者，面对那些杰出到让人忍不住不停赞叹的学生时，总是会有一种自己仿佛应该退休的微妙感觉，而这一点在面对艾琳娜的时候格外明显。
“不得不说，你是我见过最有天赋的巫师。据我所知，霍格沃茨历史上还从未出现过能够在第一节变形课做出这样事情的女巫——只不过，现在这一切对于你来说，还太早一点。你还没有做好步入这个领域的准备。”
“放心吧，我可不是受虐狂，这样难受
inject()
的体验，有过一次就够了……”
艾琳娜活动了一下手腕，看了眼坐在隔壁病床上，一脸严肃的老人，撇了撇嘴。
“咳咳咳……打断一下。”
就在这时，站在一旁的格林德沃清了清嗓子，有些不悦地摊开手。
“劳驾，能不能先稍微解释一下，不过就是一个失败的变形术。在我看来，以艾琳娜的能力，就算是把课桌炸成灰也没啥奇怪的地方……我就不信，阿不思你在念书的过程中没有不小心把教学道具炸没过——当年烤面包的时候，你可是差点……嗯？这是什么意思。”
格林德沃挑了挑眉毛，看了看邓布利多倒在他手中的黑色尘埃。
“这是艾琳娜对于火柴施咒后，遗留在桌面上的残骸。”
邓布利多耐心地将最后一点石墨粉尘倾倒在格林德沃掌心中间，手指弹了弹玻璃试管外壁，耸了耸肩轻声说道。
“所以说，你认为以你的能力，能将它重新变回一根火柴么。”
“错误的变形术会导致不可逆的、随机的魔法效果。如果你是想让我施展解咒，你至少应该给我一个依旧携带着魔法印记的变形术产物，而不是这样一堆谁都不知道怎么弄出来的魔法余烬。”
格林德沃瞥了一眼邓布利多，连魔杖都懒得抽出来，略带嘲讽地回答道。
虽然变形术并不是格林德沃的长项，但是一些基本的魔法概念他还是相当清楚的。变形术之所以那么危险就在于，不同于别的魔咒，它在施法失败的时候有可能产生一些不可逆的永久变形——通常来说，这种逆反解咒几乎无法做到，因为每一次错误都是不一样的。
“谁告诉你说，艾琳娜施展的是变形术？”
邓布利多摇了摇头，魔杖指了指床头柜子上放置着的木头装饰，嘴唇轻微蠕动了一下，似乎罕见地低声默念了一句什么咒语。
下一刻，雕刻成花束模样的木雕发出一声“噗”的轻响，迅速崩散成粉末，无声无息地堆积在了柜子上——除了数量区别之外，与格林德沃手中的那一小撮石墨尘埃几乎一模一样。
“奥托先生，你可是这个世界上最远古的炼金术师之一。你应该知道，在很久以前，炼金术与变形术其实是同一个意思。”
邓布利多意味深长地看了一眼眼瞳微微睁大的艾琳娜，视线重新落回到格林德沃身上，这一次没有再卖什么关子，直接揭露了最终答案。
“古老的高级炼金术之中，曾经最基本的一个环节，将物体变成最基本组成尘埃的——解离魔咒。因为其没有解咒、不可逆转的原因，被各国魔法部统一定义为黑魔法而封存。”
说到这里，邓布利多有些无奈地看了一眼艾琳娜，声音中有些疲惫。
“很显然，魔法部只能禁止人们使用和学习，却没法阻止有人……重新将它创造出来。”
————
————
rua~！rua~!
今天的第一章。之后还有！
目前欠更数量，2.5，一章昨天的请假，一章306的500章说加更，以及300章还剩下的0.5章加更。
求章说！求章说！不要给我月票了！
满500章说爆更计划继续开启中！
点击下方有活动链接哦！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百零八章 真正的大计划》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“黑魔法？真是一个不错的理由。”
格林德沃轻哼一声，顺手将掌心的石墨尘埃拍落在床头柜上，拉了个凳子在两人旁边坐下，抱着手臂点了点头，颇为讽刺地说道。
“是啊，任何看起来稍微危险一点，或者短时间无法还原的魔咒、找不到解咒的魔法，统统都安上一个黑魔法的标签，然后再锁进历史的尘埃之中——真是一种方便快捷的处理方式。我终于知道，为什么这些年来魔法界的实力越来越平庸了。”
作为初代黑魔王，格林德沃对于这种应对方式倒是一点都不陌生。
毕竟他曾经就读的德姆斯特朗魔法学校，就是以研究黑魔法而著称的，而他被学校开除的原因也是因为在这条道路上走得太远，闹出了太多动静，以至于学校不得不做出反应——事实上，这几天他稍微了解了一下，绝大部分他研究出来的魔咒都被纳入了黑魔法的范畴。
“阿不思，为什么你刚才的施法那么轻松呢？倒不是说轻视你，但是能够让这个小家伙那么狼狈的‘禁忌黑魔法’，似乎并没有你展现出来的那么简单。”
格林德沃停顿了一下，右手若有所思地摸了摸下巴，隐含关心地问起了关于艾琳娜晕倒的真正原因——这只混血小媚娃体内的魔力，至少不会弱于正常十六七岁的小巫师了。
“知识、经验和魔力。”
邓布利多微微一笑，十指相对放在膝盖上，从容不迫地回答道：
“或许你应该多去看看我房间里，关于远古炼金术的文献。探知、理解、分离……这是很久以前巫师们研究炼金魔法和变形魔法的基本方式。因此，这个魔咒命名为解离咒。”
一边说着，邓布利多手指在粉尘中捻动了一下，画了一个向内收敛的圆圈，
“就好像是一个奇妙的回环——越是深入地探知事物，就会越清晰地理解事物的本质；而越是清晰地理解事物的本质，探知和得到结果的过程就会越轻松。”
“知识的力量，但是这一点都不科学，也不魔法……好吧，这相当的哲学。”
艾琳娜忍不住小声嘀咕了一句，颇为感慨地撇了撇嘴。
魔法，或者说神秘学，从来就是与科学相辅相成的存在，这一点哪怕是在现代科学界也是不可否认的历史溯源。实际上，“科学”这个词汇真正出现的时间是在十八世纪前后，也就是魔法界与非魔法界正式分割开来的那段时间。
在此之前，人们对于研究自然界、宇宙规律的行为，有一个统一的称呼——“自然哲学”，现在所谓的PhD，其实就是来自于拉丁语中的自然哲学博士的意思。
比如说，牛顿的代表作就叫做《自然哲学的数学原理》，而不是《科学的数学原理》。
在艾琳娜看来，自然哲学就好像是科学与魔法的混合体，试图用两种维度去找到解释这个世界的平衡点，而邓布利多的这番科普和魔法展示，无疑佐证了她一直以来的猜想。
毋庸置疑，人类对于世界的探索并不会因为是否有魔力而发生改变。
“你刚才的行为，非常的冒失和危险，知道吗？”
邓布利多湛蓝色的眼睛透过半月形眼镜，静静注视着艾琳娜，沉声说道。
“魔法部之所以将解离咒设定为黑魔法，并不是仅仅只是因为它可能产生的破坏力，更多的是未经指导的私下练习，对于巫师来说太过于危险了。在尝试这个魔法之前，你必须需要在书籍和课本中，完成相当多的学习记忆才行。”
“嗯，我已经知道了。”
艾琳娜头上的小呆毛无精打采地晃了晃，这种只能乖乖听训的感觉真糟糕。
对于艾琳娜来说，阿不思·邓布利多的话并不难理解。
诚然，魔法是一种相当便利的存在，绝大部分时候只需要清晰地确定结果，它就能想办法通过某种奇妙的机理，越过中间的过程达到最终目的——但是，就好比是跳远和虫洞穿越一样，中间过程的空白长度，一定程度上决定了一个魔法实现的难易情况。
“探索变形物质的本源，这既不是你的职责，也没有任何的必要。没有一名巫师可以完成整个炼金术的基石，哪怕是尼克·勒梅和帕拉塞尔苏斯……嗯，我不是说你……就算是他们，也做不到这一点。”
邓布利多略带嫌弃地瞥了一眼坐在旁边凳子上的老巫师，顿了顿，继续看向艾琳娜微笑着说道。
“我想，你应该明白自己所欠缺的东西和需要学习的知识了。如果你真的有兴趣的话，其实我很乐意给你一点小小的帮助……”
漫长的历史之中，无数杰出研究炼金术的巫师们已经积累下来了相当丰富的记录。
使用解离咒击中木柴，会产生大量石墨、少量钻石，同时可能引发火焰和爆炸——这是记载在《初级炼金术》上的知识。
毫无疑问，在邓布利多看来，艾琳娜晕倒的理由很简单：冒冒失失地去解析火柴本源，虽然
inject()
侥幸得到了魔法反馈出来的结果，但是却因为消耗过大而暂时脱力了。
“嗯，是的。”
艾琳娜认真地点了点头，在邓布利多欣赏的笑容中，一本正经地坐直身子。
长久以来，艾琳娜一直都在以自己穿越者的先知先觉身份而自豪，直到这一刻她才清醒的意识到，如果放到整个漫长的历史长河来看，她实在还太稚嫩了一些。
要知道，前世的科技水平也就刚好触碰到轻核聚变的边缘而已。
所谓的重聚变不过是通过观测恒星的活动，所得出的科学假想和目标，指望着依靠魔法的那点捷径，一口气完成从氢到铁一共26个阶梯的聚变轨迹，未免也太贪心了一些。
“单凭我个人的力量，简直太任性和自大了。我们需要一个团队，或者说不止一个团队来解析和研究这一切，完成最基本的理论铺垫——噢，天哪，我之前为什么没想到这一点。”
艾琳娜用力地锤了锤掌心，兴奋地舔了舔嘴唇，眼神里闪烁着明亮的光彩。
伴随着毛熊的猝然倒下，遗留在这个世界上最宝贵的财富，并不仅仅只是那些货币数字上的冰冷价值掠夺。
人，尤其是那些最顶级的天才们，才是毛熊留在这个世界上最宝贵的财富。
刚才那个迷迷糊糊的梦境给了她最重要的提示——现在，一群全世界最顶级的核物理学家、数学家、化学家即将面临失业。
但是，幸运的是，目前只有她和邓布利多提前看到了这一点。
“邓布利多教授，感谢您的帮助和提示，我明白了！”
艾琳娜摩拳擦掌地说道，浑身一瞬间充满了动力。
“还有三个月的时间，足够准备好所有的人力财力，以及抢夺顶级科研人员的提前布局了——毫无疑问，无论是从经济还是物资条件来说，我们可以比起任何一个非魔法国家都要慷慨，更不用说，来自魔法世界的橄榄枝，能够拒绝的人应该很少吧？”
“很好，我之后会给准备一些关于炼金术的……”
邓布利多微笑着，正准备按照他之前的逻辑继续说下去，忽然猛地卡住了，满脸茫然地看着面前这只突然陷入亢奋状态的白毛团子——在他的印象中，上一次这种模样，还是在她抵押掉霍格沃茨之后的时候。
老人看了看一脸兴奋，开始讲解新计划的艾琳娜，嘴唇嗫嚅了一下。
“……？？？”
“原来如此，古灵阁只是其中的一环，目的是让魔法界稍微退让。而非魔法界的那些科学家们……这就是阿不思你对于两个世界融合的尝试么，真是意料之外，却又符合你性格的做法。如果我当时也有你这样的勇气，说不定我们就成功了。”
格林德沃脸上闪过恍然大悟的神情，拍了拍大腿，一脸叹服地说道。
这么多年过去了，非魔法界和魔法界的社会情况相比起几十年前，早就发生了翻天覆地的变化，无论是破坏力还是社会结构，都已经上升了数个台阶。
在此之前格林德沃还一直担忧着总有一天魔法界会彻底消亡，潜伏在阴影中的巫师终有一天会如同地沟里的老鼠一样，因为某些原因，猝不及防地暴露在非魔法界的视野中，然后去经历一场几乎没有太大胜算的战争——魔法不会消亡，但魔法界可能会消失。
“放心吧，我那些老朋友们，也会全力参与到这个计划之中。这么多年了，也该让大家活动活动了……趁着，我们都还能够挥动魔杖，发挥余热的时候。”
格林德沃咧开嘴笑了笑，脸上每个褶皱都显示着愉悦的神情，语气中充满着跃跃欲试。
邓布利多眨了眨眼睛，脸上的表情略微有些僵硬，下意识转过头看了眼格林德沃。
“？？？”
这两个人，到底……
“有道理，必要情况下，确实需要一定的武力作为支撑。”
艾琳娜认真地点了点头，摸了摸瘪瘪的小肚子，“咱们去厨房弄点吃的，我来弄，然后边吃边说？”
“阿不思，别发呆了，没什么不好意思的。这小家伙的厨艺很不错的。”
格林德沃用力拍了拍欲言又止的邓布利多的肩膀，打断了老人还没组织好的语言，咧开嘴笑着说道，“走吧，我可不知道霍格沃茨厨房怎么走。”
————
————
rua~！rua~!
今天的第二章哦。而且还是3000字大章呢~
目前欠更数量，2，一章昨天的请假，一章306的500章说加更，以及300章还剩下的0.5章加更已经还上了！
求章说！求章说！不要给我月票了！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百零九章 不可饶恕的事情！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
中午十二点半，正是霍格沃茨厨房每天最忙碌的时间。
完成了上午课程的小巫师们聚集在位于厨房上方的礼堂中，享受着他们期盼了一个上午的午餐。
午餐的用餐时间只有一个小时，半个小时之后，他们将回到各自的宿舍中稍作休息，然后精神饱满地迎接下午的课程。
与往常一样，勤劳的家养小精灵们为学生们准备了营养而丰盛的食物。
面包片、面包卷、烤面饼、蘑菇、烤牛排、牛排腰子布丁、土豆泥肉馅饼、菜肉烘饼、熏咸肉、烤香肠、土豆泥、牛肉大杂烩……
毫无疑问，就如同是传承千年的霍格沃茨城堡一样，今天的餐桌上依然延续着这些永不过时的经典菜式——面包与土豆中丰富的淀粉，以及肉类中充足的蛋白质，足够满足正处于发育期的小巫师们所有的营养需求。
为了保证近千名学生都能吃到热气腾腾的食物，霍格沃茨厨房的家养小精灵们，每天承受着相当巨大的压力。
它们不仅要确保在每一道食物消耗完之前，恰到好处地在餐盘空白处填补上新的食物，还要按照时间表时刻替换各种食物的呈现顺序，让整个用餐过程流畅地进行下去。
然而，今天的霍格沃茨厨房，似乎遇到了一些新的麻烦。
“真是，太让人失望了。”
艾琳娜站在厨房门口，皱着眉摇了摇头。
她原本以为，经过了早上的改变之后，家养小精灵们会在接下来的午餐中，展现出一些让人惊喜的尝试。
然而事实证明，今天的午餐又一次回到了那种乏味无聊的料理方式。
而更为关键的是，艾琳娜在厨房中看到了一些，让她格外生气的事情。
在厨房一角的桌子上，大量从餐桌上撤下来的食物堆积在一起，其中绝大多数只咬了几口，或者还剩下一大半……
毫无疑问，自助餐的浪费传统，在恢复了用餐规格的霍格沃茨中体现得淋漓尽致。
还没等邓布利多反应过来，艾琳娜环视了一圈厨房，挥了挥手，语气冰冷地说道。
“伯利先生，关掉火，让所有人停下自己手中的工作。”
“可是……用餐时间还没结束。”
家养小精灵伯利看了一眼站在艾琳娜身后的老人，唯唯诺诺地小声解释道。
“我、说。关火！停下来！”
艾琳娜皱了皱眉，提高音量，一字一顿地重复了一次。
女孩湖蓝色的眼睛注视着前方那个苦着脸的家养小精灵，手腕放在空气中横切了一下，就好像是一把锋利的菜刀一样。
“卡斯兰娜小姐，如果你再打扰厨房的工作，或许我需要将你请出厨房了。”
终于意识到发生了什么的邓布利多轻咳了一声，扬起眉毛，一脸严肃地说道。
“要知道，这可不是你可以随意捣蛋的地方，还有近千名学生正在等待……”
按照阿不思·邓布利多原本的想法，最多也就是拿点食物回到医务室，眼前这种突发情况实在超出了他的预料——万幸的是，霍格沃茨的厨房至少不会听从……
“到此为止了，关掉厨房，我不想重复第四次！”
没有理会邓布利多的话，艾琳娜目光扫过厨房里的小精灵们，奶声奶气地咆哮了一声。
“……”
“是的，主厨。”
“遵命，主厨。”
“明白了……”
面对着盛怒状态的白毛团子，家养小精灵们互相看了一眼，纷纷停下手中的工作。
&nb
inject()
sp;“很好。”
艾琳娜脸上的神色稍微好看了一些，点了点头，瞥了一眼身后的邓布利多。
“那么，我现在来给你们解释，为什么要关掉厨房——”。
一边说着，艾琳娜抬起手，指了指堆积在厨房一角的残骸，“睁大眼睛，好好看看那些被浪费的食物，我毫不怀疑哪怕霍格沃茨人数翻一倍，也已经完全足够了。简直，不可饶恕！”
浪费食物，在艾琳娜看来，这个世界上或许没有比这更重的罪孽了。
且不说来自于前世灵魂深处的执念，这些年来，为了想办法养活一个孤儿院的孩子，艾琳娜对于周边食物的搜寻开发几乎已经达到了一种极致。
无论是路过的圆脸胖鸡，还是体格强壮的湖鱼；无论是黏糊糊的蜗牛，还是屠宰场抛弃的猪牛内脏；无论是混杂了麸皮和麦胚粗面包，还是连猪都不爱吃的马齿苋……只要是能吃管饱的食物，她和孤儿院的孩子们全都来者不拒。
顺着艾琳娜的手指，邓布利多的目光投向那堆仿佛小山高的“剩菜”，眼瞳微微一缩。
“这些……全都是学生们没吃完撤下来的食物吗？每天都是这样？！”
老巫师眉头紧蹙，满脸不可置信地问道。
“哈，阿不思，你完蛋了。这只小家伙最讨厌的就是这一幕了。”
一旁的格林德沃幸灾乐祸地吹了声口哨，抱着手臂靠在门框边上。
之前在纽蒙迦德城堡的时候，格林德沃就已经见识过了艾琳娜对于食材的利用率和执念。以至于格林德沃每天都必须把食物吃得格外干净，否则就会被唠叨上一整天——当然，艾琳娜的厨艺加持下，浪费其实是一件比较困难的事情。
不过，此时的邓布利多显然已经没有心情去理会格林德沃的嘲笑。
邓布利多沉默地看着那堆杂乱堆积在角落的“小山”，脸色逐渐开始变得难看起来。
霍格沃茨魔法学校的浪费情况，远远超出了邓布利多的预料。
咬掉边缘表皮的面包、嚼了几口就吐掉的牛排、被吃掉馅料的面饼、只剩半截的烤肠、似乎只动了两三勺的土豆泥……这是他有生以来第一次直观地感受到，这所近千人的学校每天都在进行着多么可怕的浪费。
毕竟，在此之前，从未有人在用餐时间参观过霍格沃茨厨房。——哪怕是在这座城堡中生活了大半辈子的邓布利多，也不可能无聊到去了解每天厨房中的剩菜情况。
“其实，今天比起平时要稍微少一些。”
家养小精灵伯利缩了缩脑袋，手指在空气中略微比划了一下，“各位小主人今天中午的胃口，似乎都还不错，所以相对而言……”
仿佛感受到气氛的凝滞，一名站在伯利身后的家养小精灵站了出来，扭着身上的餐巾，看着面色铁青的邓布利多，结结巴巴地补充道。
“邓、邓布利多先生……而且您放心，这些食物也不会完全丢掉的，霍格沃茨厨房里的大家会尽可能将它们都吃完的。”
“我明白了。”
邓布利多深吸了一口气，闭上眼睛，揉了揉太阳穴，“艾琳娜，厨房交给你了，我先歇一歇……等下我们再商量一下关于后续的事情。”
————
————
咕！
今天的第一章，晚上还有！~
目前欠更数量——三章，300、308的章说达到500的加更，以及一章请假。
求章说！求章说！不要给我月票了！
PS：本月的全订群抽奖活动即将要开始了哦，除了每日的百元红包外，现在每个月抽一只幸运的小胖鸡发出千元大奖，或者是HP官方正版的赫敏手办一只。全订阅群进群方式，普群联系管理员验证。普群入口在正文第28章【金加隆不是金币】里。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百一十章 两个小小的改变》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
正如同一位伟人曾经说过的那样：他最大的错误，就是让某些年轻人吃得太饱了。
关于这句话的真实性，在这个杂交水稻技术还没完全普及的年代，暂时还无法考据。但是用来形容艾琳娜和在场的诸位教授们此时的想法，无疑是最恰当不过的了。
没错，诸位教授……
随着整个霍格沃茨厨房的停转，位于上方的礼堂大厅的午餐供应也随之中断了下来。
由于邓布利多的暂时缺席，作为副校长的麦格教授理所当然地来到厨房，想要询问和查看到底发生了什么事情，而随着麦格教授的一去不复返，包括斯内普教授在内的另外三个学院的院长自然也都陆续来到了厨房里。
“实在是太不像话了！我从未想过，居然会发生这样的事情！”
一阵漫长的沉默后，向来温和友善的斯普劳特教授浑身颤抖着，极力控制住自己的情绪，咬牙切齿地说道，声音里好像隐藏着一座即将要爆发的火山。
霍格沃茨的菜园并不是什么与众不同的灵地，所有的植物依旧要遵循最基本的生长过程，生根、发芽、抽枝、开花、结果，最终才能长成出现在霍格沃茨厨房中的蔬菜和粮食。
如果说唯一与非魔法界有些不同的地方，那就是负责打理菜园的斯普劳特教授偶尔会使用一些奇妙的魔法和肥料，用来加速这一过程的进展，以确保小巫师们每周都能吃到新鲜的食材。
“波莫娜，冷静一些。至少我们现在意识到这一切了。”
弗立维教授踮起脚尖，轻轻拍了拍斯普劳特教授的肩膀，看着那堆学生们浪费的食物小山，脸色同样相当地难看，深吸了一口气。
“不过确实难以置信，明明是每天都发生在我们眼前的事情，却被我们每个人忽略了。”
“或许，我们应该考虑一下，重新恢复到上一周的用餐标准……”
西弗勒斯·斯内普挑了挑眉毛，慢悠悠地轻声说道，“我看那个时候，每个餐桌上的食物似乎都被吃得干干净净，没有任何浪费的情况。”
“然后呢？总有一天我们还是会重新恢复过来的，到了那个时候，我认为反扑可能会更加强烈一些。顺便说一句，我认为现在的核心并不在于食物的精致与否，而是出在了我们教育角度的问题之上。”
麦格教授铁青着一张脸，缓缓摇了摇头，侧过脸看向与奥托先生一同站在门边的阿不思·邓布利多——自从简单介绍完整个事情始末之后，老人便一直没有再发表自己的看法。
“总之，邓布利多教授，您有什么好的建议吗？”
“咳，关于这件事情，我认为或许可以参考一下卡斯兰娜小姐的想法。”
邓布利多嘴角抽动了一下，灵巧地眨了眨眼睛，毫不犹豫地将众人的注意力引向了那只站在厨房中间的小女巫，微笑着说道。
“毕竟，艾琳娜以后就是霍格沃茨厨房的主厨了，之后的菜品安排主要还是由她来负责。”
“主厨？这个笑话可不好笑，她只是一名一年级学生。”
米勒娃·麦格扬起眉毛，嘴唇紧紧抿起，如同老鹰一样的锐利目光落在邓布利多脸上，似乎想要辨认他是否在开玩笑。
“事实上，关于这一点，我倒是没有太大的意见。”
就在这时，一旁的斯普劳特教授忽然开口说道，“米勒娃，你也尝过了今天的早餐，我认为卡斯兰娜小姐担任霍格沃茨主厨，似乎并没有什么不妥的地方——只要不影响她的学习，我认为这是一个相当不错的决定。”
对于斯普劳特教授来说，赫奇帕奇学院难得出了一名有美食天赋的小巫师，她可不愿意让好不容易提升起来的用餐质量再次回归原点。
“我也是这么认为的，今天的早餐确实不错。”
弗立维教授摸了摸自己的小胡子，赞同地点了点头。
“诸位，或许我们应该先听听这个小家伙的想法是什么，至于是否担任主厨，这好像并不是我们现在所需要讨论的问题。”
斯内普眯了眯眼睛，瞥了一眼站在厨房中间的艾琳娜。
不知道为什么，每当看到这只小女巫的时候，斯内普总会升起一种非常古怪的感觉，充满危险而又有些亲近，尤其是在担任他的助教之后，这种感觉更加明显。
“很简单
inject()
，其实我认为最主要的问题，主要是出在两个方面——不懂得食物的可贵，以及不尊重厨师的劳动。”
艾琳娜环视了一圈围在厨房里的教授们，不紧不慢地说道，站在霍格沃茨厨房的她就好比是站在医务室的庞弗雷夫人一样，有着独特的主场加持效果。
“第一点很容易解决，没有经过自己劳动和汗水获得的食物，当然不懂得珍惜。所以我建议，或许可以在每天空闲时间，让大家到霍格沃茨菜园里，近距离耕种了解一下——正好，如果没记错的话，我们学校的菜园不是有扩张计划么。”
毫无疑问，魔法界在种植方面，有着得天独厚的优势。哪怕是中途辍学的海格都知道使用魔法来快速催熟自己地里种的南瓜，更不用说经历了完整魔法教育的小巫师们。
而按照艾琳娜预先的计划，三个月后的那场洋溢着人文主义光辉的国际救援和难民接收活动，所需要的食物储备可不仅仅只是如今的三亩地所能负担的——面对一只轰然倒塌的庞大毛熊，她所需要准备的人力和土地资源，永远不可能达到饱和的程度。
“这一点没有问题，事实上，我很早就想让孩子们多体验一下种植的乐趣。”
斯普劳特教授没有任何犹豫，点了点头，直接一口答应了下来。
“每个年级每周都有三节草药课，抽出一节课的时间，参与到菜园的维护和照看之中，我认为是一件相当有意义的事情。”
“太少了，再加上周末吧，我建议。”
麦格教授扫了一眼堆积如山的食物残骸，镜片上闪过一道骇人的冷光，想了想，补充了一句。
“按照四个学院，分成安排在周末两天的上午和下午，当做实践操作课了。诸位，你们觉得怎么样？”
“六年级和七年级的课程比较少，平时在学校的空余时间也蛮多的，身体和魔力也相对强壮一些。我认为高年级生可以给低年级的小巫师们做点好的表率作用。”弗立维教授推了推眼镜，轻声说道。
面对这个之前从未引起重视的严重问题，几乎所有的教授都形成了统一战线。
再加上之前已经有过一次“军训”的例子，三言两语间便制定了一套切实可行的“霍格沃茨田园实践课”，并且完成了基本的时间安排，气氛逐渐开始变得轻松愉快了起来。
“然后呢？这只是第一点吧，尊重厨师……学生们可不会向家养小精灵们行礼。”
西弗勒斯·斯内普抱着手臂，撇了撇嘴，略带嘲讽地冷声说道。
“如果你是这样想的话，我建议你尽早打消这个念头，巫师是不可能——”
“当然不是，其实和之前的逻辑也是一样的，也是让大家参与和体验到这个过程就好。”
艾琳娜摆了摆手，打量了一眼斯内普，脸上堆起一副天真无邪的笑容，甜甜地说道。
“所以说，尊重厨师的劳动成果方面嘛，自然还是需要斯内普教授您……”
“我拒绝！想都不要想！”
斯内普脸色一板，硬邦邦地说道。
果然，还是一如既往的傲娇和冷漠……
碰了钉子的艾琳娜没有丝毫沮丧，缓缓环视了一圈周围的教授们，嘴角微微翘起，露出一抹小恶魔般的可爱微笑——真可惜，天时地利人和，现在全在她这里呢。
接收到艾琳娜的求援眼神，一直倚靠在门框边的格林德沃轻咳了一声，首先开口说道。
“咳咳，斯内普教授，要不我来说一句……”
————
————
rua！
今天的第二章，晚上可能还有吧？~
目前欠更数量，两章，只剩下300、308的章说达到500的加更。
求章说！求章说！不要给我月票了！
PS：本月的全订群抽奖活动即将要开始了哦，除了每日的百元红包外，现在每个月抽一只幸运的小胖鸡发出千元大奖，或者是HP官方正版的赫敏手办一只。全订阅群进群方式，普群联系管理员验证。普群入口在正文第28章【金加隆不是金币】里。
PS2：你们绝对又忘记给可爱的艾琳娜笔芯了，哼！胖鸡爪子们！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百一十一章 三分勺工，七分刀工》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“……一学期，仅仅只有这一学期。”
西弗勒斯·斯内普扬起眉毛，冷漠地妥协道，表情看起来相当恼火。
这并不让人意外，毕竟任谁被一个几百岁的老年人用一种哄小孩的方式，絮絮叨叨、罗里吧嗦地拉着聊了整整半个多小时以后，都很难保持良好的心态。
“现在，请问可以让我离开了吗？我还有一个下午的课。”
斯内普眯起眼睛，看了看被格林德沃扯住的长袍袖子，语气生硬的说道。
不知道为什么，这一幕总有一种似曾相识的感觉——除了年龄、身份不一样之外，简直是与艾琳娜·卡斯兰娜一模一样的那种，让人恼火而又无可奈何的无赖气息。
其余的诸位教授早已离开了厨房，回到礼堂中宣布用餐结束，以及霍格沃茨魔法学校接下来即将开展大规模的“学农”教育，就连邓布利多也找了个理由提前溜了出去。
同时面对两个黑魔王的语言攻势，邓布利多自认为就算是自己，可能也招架不住，毕竟他已经老了，能够与一名黑魔王一换一就已经是他的极限了。
偌大的霍格沃茨厨房中，除了斯内普和格林德沃之外，就只剩下一众不敢说话的围观家养小精灵，以及正在工作台上就着翻滚地牛骨高汤，惬意地涮着薄片牛肉的艾琳娜。
空气中隐隐约约弥漫着一股让人心醉的牛肉汤香气。
“教授，要不一起来尝尝？虽然常年面对魔药坩埚，但是这种涮肉片的方式，您应该并没有体验过才对……下午的课程还有我在，您尽管放手折腾好了，我都能救回来。”
艾琳娜一边说着，一边熟练的运用着两根黑胡桃木魔杖夹起牛肉片放进高汤中，七上八下，切成薄片的苏格兰安格斯牛肉很快煮熟蜷缩，然后在蘸料碟轻轻一卷，塞入口中。
吧唧、吧唧……真好吃吖，这才是人生呢！
相对于七寸六分的正常餐筷，十二英寸的魔杖筷子在烫火锅和涮锅方面，无疑是再适合不过了，既能够保证不会烫到手，又能兼顾灵活稳固的优势，不至于太过于影响进食。
当然，涮牛肉除了肉质本身之外，最重要的就是一碟符合自身口味的蘸料。
不得不说，霍格沃茨厨房的调料储备还是相当丰富的。
虽然缺少画龙点睛的小米辣，但是依靠着剁成碎末的朝天椒以及芝麻油提味，再加上一把精炼过的海盐，依旧能调制出一小碟美味无比的蘸料。
“不用，我对于这种小孩子玩闹的吃食不感兴趣。。”
斯内普面无表情地看了一眼不远处的艾琳娜，视线在女孩那一双上下移动的魔杖上停留了几秒后，用他那种冷冰冰的、讥讽的语调说道。
“卡斯兰娜小姐，我提前申明一句。如果让我发现你上课时间，用魔药课的坩埚涮肉的话，我发誓绝对会关你一周的禁闭——”
啪~噗。
“不要总是那么严肃，年轻人……”
格林德沃站起身，大模大样地拍了拍西弗勒斯·斯内普的后辈，半推半拉地将男巫拽到了艾琳娜那口翻滚着的汤锅前方，笑着说道。
“作为一个过来人，我不得不给你一个忠告。趁着胃口好的时候多尝试一些美食，绝对不是一件坏事，毕竟谁也无法保证，我们会不会突然再也吃不到这些好吃的了……艾琳娜小同学，麻烦了。”
“没问题，保管让你们满意。”
艾琳娜得意地笑了笑，心里默默地朝着配合默契的格林德沃老爷子比了个大拇指，不由分说地叉起一块烫好的牛肉，蘸了蘸调料碟，把叉子塞到斯内普的手中。
红澄澄的辣椒碎末，搭配在薄如蝉翼的牛肉片上，呈现出一副瑰丽的可口景象。石磨芝麻油的香气，伴随着苏格兰安格斯牛肉那野性的气息，不停刺激着斯内普的鼻腔。
“……”
斯内普不动声色地咽了咽口水，看了看手中的涮牛肉，微微点了点头。
“只此一次，然后你下午的时候，给我在课堂上老实一些。”
不得不说，无论是卖相还是气味，这种原汁原味的粗犷料理，比起午餐时餐
inject()
桌上的那些食物来说，着实高出了不止一个档次。
由于之前匆匆忙忙地从礼堂正厅赶到厨房查看情况，斯内普确实也没有吃得太饱，再加上，经过了与奥托·阿波卡利斯先生半个多小时的“谈心”之后，他确实也有那么一点点饿了。
“那是当然……伯利，再拿两副漏勺和餐具过来。”
看着斯内普教授脸上出现犹豫的神色，艾琳娜眼前一亮，转过身打了个响指，飞快地吩咐到——毫无疑问，这个男人，已经败北了。
“嗯，对了。还有我刚才配制的蘸料顺序，你应该也记住了吧。原样调制两份，拿给阿波卡利斯先生和斯内普教授，我不希望出现丝毫的遗憾。”
“好的，主厨。”
“那个家养小精灵，再切三份安格斯牛肉过来，这一点可不够我们三个人吃。”
格林德沃咧开嘴笑了笑，挥了挥手招过一把椅子坐下，补充了一句。
在魔法界之中，魔药大师是一种非常稀少宝贵的存在。因此能够交好一名年轻的魔药大师，本身就是一件让人愉快的事情，更不用说，当这位魔药大师还可能具备大厨天赋的时候。
……
半个小时后。
霍格沃茨厨房外面的走廊上。
“呼~好辣……”
斯内普抹了抹额头上的细汗，原本苍白发黄的脸庞上因为辣椒而呈现出了一丝血色，看起来比起之前的模样要健康红润一些。
相对而言，格林德沃的表现明显就好正常得多——实际上，对于来自德国的格林德沃而言，这种清汤涮锅，真的太清淡了一些。至于艾琳娜，她更是一个无辣不欢的小怪兽。
人与人之间最容易拉近感情的地方，就是这种小范围的共同进餐。
经过了这么一次短暂的涮锅之后，哪怕是向来拒人于千里之外的斯内普，也没办法继续用一种冷冰冰地面孔和语气来面对艾琳娜和格林德沃。
“我想说的是，家养小精灵们处理肉质的手法，还是有些粗糙了。”
仿佛是为了掩盖自己不能吃辣的窘迫，斯内普沉吟了一会儿，“无论是切割的部位，还是肉片的厚度，都可以进一步优化……单纯的厨房工序，果然还是太多瑕疵了。”
“听您的意思是，难不成您可以做得更好？”
艾琳娜若有所指的轻声问道，对于传说中的“神锋无影”刀法，她早就充满了好奇。
要知道，烹饪界一直有这么一句话——三分勺工，七分刀工。
诚然，斯内普的神锋无影暂时还达不到心随意动，可大可小的境界，但不可否认的是，这种魔力形成的切割能力所具备的潜力，绝对不仅仅只是用来当做攻击魔法那么狭窄。
“当然，以后或许可以教给你。”
斯内普自傲的点了点头，眼睛一眯，岔开话题，“行了，小家伙，赶紧去宿舍稍微休息一会儿。下午你上完课之后，别忘了还要到魔药课教室报道。”
“好。”
得到了混血王子许诺的艾琳娜点了点头，头上的小呆毛开心地扭来扭去，一顿饭的时间能够拉近这么多关系，已经让她相当的满意了，“那你们呢？”
“我当然是回办公室……”斯内普挑了挑眉，话还没说完，就被一阵轻咳打断。
“咳咳……斯内普教授，麻烦您一件事。你看我刚来霍格沃茨才一天，对于城堡各处都不是很熟悉，能否带我去一趟校长办公室。”
在艾琳娜略带鄙夷的眼神中，格林德沃清了清嗓子，格外理直气壮地说道。
————
————
rua！
今天的第三章，我厉害吧！膨胀！咕！
这样一来，就只欠一章就可以还完了，哈哈哈哈！嗯，就剩下308的章说达到500的加更。加更计划继续开启中哦~
求章说！求章说！不要给我月票了！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百一十二章 魔咒课之前的祈祷》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
人的精力是有限的，尤其是志向远大，有目的、有抱负、有计划的魔王们，更是不会将注意力浪费在记路这样无聊的事情上——这是一个相当具有说服力的逻辑。
毫无疑问，无论是格林德沃、伏地魔、王大锤，亦或者是艾琳娜，在这一点上都相当的默契。
不过，这种百步笑五十步的微妙愉悦，并没有在艾琳娜身上持续太久。
“艾琳娜，你刚才又跑到哪里去了？！”
还没等艾琳娜完全走出甬道，踏入赫奇帕奇公共休息室，汉娜·我很生气·艾博的声音便出现在了她的耳边，哪怕是责备的声音，依然是一种让人忍不住想欺负的软软语调。
“我……”
艾琳娜满脸警惕地捂住头顶的小呆毛，支吾着准备编造一些借口。
考虑到艾琳娜一年级学生的身份，关于霍格沃茨后续“学农”项目的制定和实施，诸位教授并没有让艾琳娜太多的参与到其中，而她自然也不会傻乎乎地主动去背上这一口又大又黑的铁锅——只不过这样一来，如何解释消失的理由，就比较麻烦了。
要知道，即使是善意的情况，艾琳娜也尽量避免撒谎。毕竟谎言是具有惯性的，一旦习惯了遮掩之后，就很难重新回到那种清爽的真实之中。
“我饿了，所以想去找点吃的……”
稍微思考了几秒之后，艾琳娜眨了眨眼睛，解释道，“然后发生了一点小小的意外……所以就耽搁到了现在，才回到公共休息室的原因——”
从某种意义上来说，她说的都是真话。
“我猜也是，你一个人在医务室，肯定饿坏了。”
汉娜点了点头，拉着艾琳娜走到壁炉边上的圆桌边坐下，得意地指了指桌面上一个鼓鼓囊囊的小包裹，火光中一点油脂和调料的色泽隐约渗了出来。
“还好我从礼堂给你偷偷带了点吃的……”
小铁妞一边说着，微微弯下腰拿起包裹，一边小心翼翼地打开用餐布临时包扎成的小包包，表情认真地介绍着里面的各种食物。
“你看，有烤牛排、烤香肠、牛杂馅饼、香煎鳕鱼、炸薯角、约克郡布丁……虽然可能有些冷了，不过应该都是你爱吃的肉。”
“汉娜……”
“嗯？”
“我真是太喜欢你了！mu~~~a!”
“呀呀呀，不要突然扑过来……你好重的！”
……
霍格沃茨厨房的常规料理只是缺乏新意，但绝对算不上难吃。
至于因为时间原因，而显得稍微冰冷一点的食物，这在摇曳着壁炉火光的赫奇帕奇公共休息室里面，根本就不算不上什么问题。
万物皆可烤——只需要将肉重新串在烤叉之上，放进壁炉里来回翻转几下，伴随着滋滋作响的诱人声音，那种温暖而又充实的肉香，再一次弥漫了出来。
在这种原始的诱惑之下，别说是还没吃得太饱的艾琳娜，就算是最开始一直叫嚷着吃不下的汉娜小铁妞，没过几分钟后也放下矜持，主动加入到了争夺食物的过程之中。
不过这一次，艾琳娜和汉娜并没有太多可以优哉游哉享受美食的时间。
因为……下午的魔咒课很快就要开始了。
魔咒课教室位于城堡四楼左手边的走廊，正好位于霍格沃茨的奖品陈列室的旁边。而由三头犬路威所看守的通往魔法石的活板门，则是位于这层楼右手边的走廊尽头。
如果说要在霍格沃茨所有课程中进行排序的话，魔咒课无疑是最重要的课程。
毕竟在如今这个时代，巫师们的魔法能力，绝大部分都需要通过来展现。
不少极端的魔法界人士甚至直接将学习魔咒与学习魔法进行等同，凡是无法熟练运用魔咒的巫师，都被统一归总到了蹩脚巫师的范畴之内。
因此，几乎所有的小巫师都早
inject()
早地来到了魔咒课教室，满脸兴奋地等待着学习魔法……除了，某两名因为贪吃而差点错过上课时间的小萝莉。
砰！
伴随着霍格沃茨城堡上课钟声的响起，魔咒课教室紧闭的木门猛地被人撞开。
“呼，好险好险，差点迟到了。”
看了一眼还没开始上课的教室，艾琳娜长舒了一口气，拍了拍剧烈起伏着的小胸脯。
“呕……”
而在她身后的汉娜小萝莉明显就要狼狈得多了，淡金色的发丝凌乱地贴在脸颊上，可爱的小脸一片煞白，努力捂着嘴避免刚吃下去的东西不小心吐出来。
“艾琳娜……你下次，撒欢的时候，别拽着我……呕……”
毫无疑问，作为一名正常人类，汉娜终究还是没办法与某只变态的混血媚娃相比。
她发誓，以后不管艾琳娜再怎么诱引，午餐过后到晚餐的这段时间里，她绝对不会再吃一口东西了。
“好啦，别生气了。大不了下次我抱着你跑好了……”艾琳娜侧过身，轻轻拍了拍汉娜的后背，用一种哄小孩的语气说道，头上的小呆毛讨好地摇来摇去。
“哼，你这只白毛团子就是个骗子，昨天早上……的时候，你就已经说过一次了。”
汉娜皱了皱鼻子，翻了个白眼，颇为不满地嘟囔道。
“我……”
艾琳娜眨了眨眼睛，正准备辩解几句，忽然听到讲桌的方向传来一阵咳嗽声。
“咳咳。姑娘们，请尽快找个位置坐下，我们要开始上课了。”
弗立维教授看了一眼气喘吁吁的两个小女孩，清了清嗓子，微笑着提醒道。
不得不说，整个霍格沃茨魔法学校之中，最没有架子的，可能就是个子小小的弗立维教授了。
这种情况如果是换成别的教授，哪怕不会扣分，但是一顿责备训斥，多少还是免不了的。
“抱歉，教授。”
艾琳娜不好意思地吐了吐舌头，乖巧地闭上嘴，牵着汉娜小萝莉朝着往教室后方走去。
不同于别的课程，魔咒课的受欢迎程度显然要高出不少，前面几排的位置早就被充满求知欲望的小巫师们占住了。不过，这倒也不是太大的问题，因为魔咒课教室的构造与霍格沃茨绝大部分的教室都不一样。
准确的来说，它更像是前世艾琳娜所熟悉的那种大学里阶梯教室的变形。
教室的最前端位置是弗利维教授的讲桌，讲桌的正前方是一块平坦的半圆形区域，用于一些复杂魔咒的演示。而从圆形区域再往后，教室左右两边分开，从低到高、层次分明的课桌排列，确保了每一个小巫师都能轻松的看到弗立维教授的演示。
不过在艾琳娜看来，这主要也是为了照顾她们的魔咒课教授，以便他能随时观察到每个小巫师的施法情况——毕竟，对于只有1.07米高的弗利维教授而言，霍格沃茨的讲台实在是太高了，以至于他讲课时不得不站在一堆书本堆上，才能勉强够得到桌子。
“魔咒啊……”
艾琳娜颇为无奈地打开《标准咒语·初级》，苦着脸看了一眼最前面的目录表。
“希望期末考试的实践操作部分，不会涉及到类似于【开锁咒（阿拉霍洞开）】这样的魔咒，否则，可能就只能祈祷提前施展出高年级的爆炸咒能够得到加分了。”
————
————
rua！
今天的第一章送上，晚上可能还有……吧？
目前欠更数量，三章？！
呜呜呜，你们是魔鬼么，怎么突然都这么活跃了，真是让胖鸡既纠结又开心。
求章说！求章说！
月票什么的无所谓啦，应该不会到第一了，嘿嘿。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百一十三章 艾琳娜最喜欢的课程》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
如果说在综合魔法实力方面，邓布利多教授是公认的当今魔法界第一人。
那么在魔咒学这个领域，担任魔咒课教授的菲利乌斯·弗利维可能是整个霍格沃茨魔法学校里唯一一个，人们认为有可能超过邓布利多的巫师。
从严格意义上来说，弗利维教授并不算是纯种的人类巫师，某年万圣节喝醉了之后，教授曾经坦然地承认他确实具有一部分的妖精血统，这也是为什么他的身高永远都只有那么一点点。
不过，妖精血脉带给弗利维教授的，可不仅仅只是身高上的劣势。
与身为混血媚娃的艾琳娜一样，同样作为混血巫师的弗利维教授，在魔法上的天赋显然比起寻常巫师要高得多，在他年轻的时候，曾经蝉联过相当长一段时间的巫师决斗冠军。
需要提前说明的是，在魔法界之中，这可不是什么自吹自擂的低级荣誉头衔，很多时候这个称号都是处于一个暂时空置的位置——毕竟在此之前，上一届公认的巫师决斗冠军的名字叫做，盖勒特·格林德沃。
虽然随着年岁的增长，弗利维教授在正面与人争斗方面的实力可能略微有些下滑，但是他在魔咒学上面的造诣，很可能已经达到了一个让绝大部分巫师只能仰望的程度。
关于这一点，其实从原著中的很多地方都能看得出来：
比如说，第五部中面对韦斯莱兄弟留下来的沼泽，乌姆里奇和费尔奇用了几百种方法无法解决，而弗利维教授三秒钟就清除了，甚至还留下来了一小块作为纪念——要知道，作为魔法部副部长的乌姆里奇的魔法实力绝对不弱，她可是能够炸开有求必应屋的强大巫师；
又比如说，弗利维教授所施展的魔咒，居然能够在斯内普施展的铁甲咒上产生活化效果，配合着同样不明真相的麦格教授，将可怜的斯内普教授从学校里赶走；
又比如说，在第七部最终的霍格沃茨决战中，他第一次展现出了娴熟的决斗能力，正面一对一的情况下，击败了杀死了卢平和唐克斯的食死徒安东宁·多洛霍夫；
（为什么不直接宰了这混蛋！胖鸡最喜欢的月亮脸啊！）
……
因此对于艾琳娜来说，整个霍格沃茨之中最适合她进行学习参考的，其实就是菲利乌斯·弗利维教授，无论是关于魔咒方面的学习，还是如何有效安全地运用那些隐藏在另一半血脉中的魔法力量，他都能给艾琳娜提供相当多的指引。
而事实上，就在魔咒课开始上课不到五分钟之后，弗利维教授在艾琳娜心中的好感度，就已经一口气往上攀升了两三个大档次，直接从达到了友善以上的程度。
正如同麦格教授的“大变活人”，宾斯教授的“穿墙术”，特里劳尼教授的“死亡宣告”，斯内普教授的“王子脱口秀”……
在霍格沃茨魔法学校之中，有一个不成文的惯例，那就是所有教授在面对小巫师们的第一节课的时候，都会准备一个别出心裁的上课仪式或者开场白，用来调动孩子们接下来的学习热情——弗利维教授自然也不例外。
简单的点完名和做完自我介绍之后，只见那位站在教室最前方的小个子教授举起魔杖，如同一个杰出的演奏家一样，手腕在空气中划出了一连串优雅的弧线。
紧接着，从讲桌前方的大箱子中，一个又一个的凤梨跳着踢踏舞，活灵活现地主动走到了小巫
inject()
师们的课桌之上，扭动着身子，开始主动褪去自己身上的表皮和倒刺。
而在凤梨之后，一个个烘烤成金黄色的曲奇饼干也长出双腿，一蹦一跳地落在了每个小巫师的桌子上，三三两两地结伴在一起，跳着滑稽的交际舞。
“魔咒，这是每个巫师都必然会接触到的内容。”
弗利维教授微笑着，魔杖在空气中继续指挥着凤梨和小饼干的舞蹈，一边尖声说道。
“每一条魔咒背后，都凝聚着无数杰出巫师和女巫的智慧。我希望所有人在学习魔咒的过程中都一直牢记，魔咒的存在并不是为了争强斗狠，而是为了让人们更好的生活下去。”
咔吃、咔吃、咔吃……
“唔唔唔，教授您说的太对了。这才是魔法真正的用途啊！”
面对着主动送上门，并且还把自己处理好了的新鲜凤梨，以及活波可爱的小曲奇饼干们，作为一只资深吃货的艾琳娜根本没有任何的抵抗之力。
没有任何犹豫和迟疑，双眼发光的白毛团子敏捷地伸出手，一边含糊不清地应和着弗利维教授的话，一边充满感恩地将这些小可爱送到了一个温暖舒适的地方。
艾琳娜万万没有想到，上午变形课上留下的遗憾，居然立刻在魔咒课上得到了实现。
就凭弗利维教授这一手震撼人心的魔咒，艾琳娜决定哪怕是每天熬夜，也一定要把魔咒学彻底攻克掌握下来——想想看啊，只需要轻轻挥动一下魔杖，无数食物就会自动把自己处理好，乖乖地送到你的嘴边，这简直是为所有吃货和懒人量身定制的顶级魔咒。
更不用说，之后无论是学习改良来自斯内普教授的“神锋无影”刀法，还是来自格林德沃的“蓝色聚能灶”，当然还有弗利维教授展现出来的“食材自处理”魔咒，都需要相当深厚的魔咒学基础作为支撑。
只不过，相比起其余的诸位教授，作为拉文克劳学院院长的弗利维教授让艾琳娜稍微感到有些无从下手。毕竟按照原著中的情况来看，唯一能够获得弗利维教授青睐的方式，只有老老实实效仿赫敏一样，当一个聪明勤学的好学生才行。
或许，应该抽个时间偷偷去拉文克劳塔给鹰环更新一些题库？然后再装作不经意的，在弗利维教授和某些困在拉文克劳塔外地板的小鹰们给点提示……
就在艾琳娜还在思考着如何和弗利维教授搭上线的时候，忽然听到前方传来了自己的名字。
“……今天我们首先学习一个非常基础的魔咒，光亮咒。艾琳娜·卡斯兰娜小姐，麻烦您到讲台前面来一下。”
————
————
rua！
今天的第二章送上，晚安吖～
所以目前欠更数量=两章！
呜呜呜，你们是魔鬼么，怎么突然都这么活跃了，真是让胖鸡既纠结又开心。
求章说！求章说！
月票什么的无所谓啦，应该不会到第一了，哎嘿嘿。(??.??)
PS：你们绝对又忘记给可爱的艾琳娜笔芯了，哼！胖鸡爪子们！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百一十四章 十年太久，只争朝夕》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
毋庸置疑，无论是在哪个时代、哪种形态和流派的巫师，光亮咒，或者说照明术都是一个必不可少的基础技能。
而它的原理也是最为简单粗暴的存在——释放能量就可以了。
“Lumos（荧光闪烁）”
艾琳娜抽出魔杖轻声念到，一点莹白的光芒出现在了她的魔杖尖端。
经过了在纽蒙迦德城堡的磨练熟悉之后，她已经不用再如同初学者那样需要挥杖动作进行辅助施法，柔和的光点无声无息地脱离魔杖，如同精灵一般盘旋在教室之中。
“相当精彩的魔咒操控技巧，赫奇帕奇加五分。”
弗立维教授轻轻鼓了鼓掌，注视着那粒在教室上空飞舞的光点，颇为惊讶地点了点头。
“不得不说，卡斯兰娜小姐你对于魔咒的理解比我想象中还要深刻。”
要知道，按照他原本的想法，只不过是想让艾琳娜按部就班地施展一下魔咒，增强一下其余小巫师们的自信心和动力，然后给女孩几块小饼干作为奖励就可以了。
不过，既然艾琳娜展现出了要到霍格沃茨五年级才会涉及到的魔咒操控技巧，那么弗立维教授自然不会吝啬那么一点微不足道的分数
——从教室里其余小家伙脸上的表情来看，效果明显比起他预想中的还要更好。
“其实，只是很基础的操作啦。”
艾琳娜一脸谦虚摆了摆手，轻描淡写地回答道。
不过，与她言语中表现出来的平静不同，只见女孩头上的小呆毛“biu”的一声立了起来，得意地晃来晃去，显然十分的开心。
“在很多时候，基础恰恰是最困难、重要的部分，尤其是在魔咒学上面，所有的捷径和偷懒都会在未来的某个时间，让你们承受到苦涩的结果。”
弗利维教授轻轻摇了摇头，视线在教室里一张张写满兴奋的稚嫩面孔上扫过，语气一肃，一本正经地说道。
“因此，相比起一味地去追求魔咒数量，我更希望各位都能像卡斯兰娜小姐一样，在学习初期的时候，有意识的放缓脚步，认真熟练地掌握课堂上学会的每一条咒语。”
“现在，让我们回到最基础的手势和发音，开始练习……”
第一节魔咒课能做什么呢？
不外乎就是一些最基本的注意事项、魔咒音节以及挥杖手势的练习。
比如说，至少让学生们懂得如何优雅的握住魔杖，而不是如同一只巨怪或者卷毛狒狒一样，用挥舞棍子的方式来施法；
或者说，在施法的时候尽量不要把魔杖尖端对准同学，或者自己;
又或者说，纠正一些小巫师奇怪的口癖和尾音……
结束了精彩的魔咒演示之后，弗利维教授至少用了半堂课的时间来讲解这方面的知识，并且一对一的挨个纠正了一些小巫师的错误。
不过，即使是这样，在之后的魔咒练习中，能够完整释放出“荧光闪烁”的小巫师也只有寥寥数人。
准确的来说，除了提前开过小灶的马尔福、高尔、克拉布之外，真正在当堂课上掌握的人，也就只有汉娜·艾博一人而已。
绝大部分小巫师在下课的时候，充其量也就只是让魔杖尖端微微闪了一下而已。
稍微好一点的话，估计可以多闪一两秒，但根本无法持续稳定地保持下去，更不用说如同艾琳娜那样可以灵活地操纵着光点飞来飞去。
而在临近下课的时候，弗利维教授也特地安慰了那些失败的小巫师们，纵观霍格沃茨这么多年来，尤其是相比起他们的学长学姐们而言，他们这一届已经算是综合实力最高的一届了。
万事开头难，随着时间的推移，他们掌握魔咒的速度会
inject()
越来越快。
……
魔咒课结束之后，一年级小巫师们下午的课程就算结束了。
由于周四还有一节魔咒课，再加上这是第一节课的缘故，因此弗利维教授并没有布置太多的家庭作业，只不过是说了会在下节课上课的时候，大致考察一下全班同学对于“荧光闪烁”的掌握情况。
作为刚进入学校的低年级生，从下午三点半到晚上八点（如果说晚上有课的话），都属于供他们随意安排的自由时间。
伴随着下课铃声的响起，几乎所有的小巫师脸上都流露出了轻松欢快的神情，三三两两地聚集在一起，讨论着接下来的时间安排。
不过对于艾琳娜来说，并没有什么可以选择的余地——作为魔药课助教的她，不得不在汉娜的指引下，抓紧时间赶往位于城堡负一层的魔药课教室。
“艾琳娜大姐头，我帮你们拿书。”
就在这时，艾琳娜耳边传来一个熟悉的说话声。
艾琳娜扭头一看，只见德拉科·马尔福同样亦步亦趋地跟在她的身边，而在他身后则是高尔和克拉布这两个壮实的小胖墩。
除开明显高出平均水平的艾琳娜之后，德拉科·马尔福无疑是今天魔咒课上最亮眼的一名小巫师，身为“月光八人众”的一员，荧光闪烁对于他来说自然不存在任何的问题。
事实上，作为全班第二个成功释放出荧光闪烁的小巫师，他同样为自己的学院赢得了宝贵的加分……虽然只有两分，但也足够他在斯莱特林一年级中竖立自身权威了。
而在享受着其余小巫师羡慕的眼光之余，这让德拉科·马尔福也再次坚定了，只要跟紧了艾琳娜大姐头，就是抓住了美好的未来。
“嗯，谢谢了。”
既然有免费的劳力，艾琳娜自然不会客气，顺便把汉娜怀中的课本也丢给了三名男生，然后开开心心地挽起汉娜的手臂，朝着地下教室的方向走去。
“对了，马尔福，那几个高年级生之后有欺负你么？”
一边走着，艾琳娜忽然想起了什么，漫不经心地问道，“如果我没记错的话，他们上周抢了我给你们的鱼肉，对吧……”
“已经没事了，他们毕竟是高年级生，大不了躲着就好了。”
德拉科·马尔福脸色一僵，神色尴尬地笑了笑，“况且我好歹也是马尔福家的人，他们也不敢在明面上做的太过。”
“这样啊……”
艾琳娜瞥了一眼马尔福脸上的表情，若有所思地点了点头，“我明白了，打听一下他们今天晚上在哪里上课。”
古人云：君子报仇，十年不晚。
然而对于小心眼的魔王而言，十年太久，只争朝夕——毫无疑问，今天晚上就是一个非常恰当的时间。
————
————
rua！
今天只有一章了，不用再等了哦～
忽然有些伤感和忐忑，从下一章开始，就要开始把时间线往前推一推了，有点舍不得。
所以目前欠更数量……怎么又变成三章了？！呜呜呜，你们是魔鬼么，怎么突然都这么活跃了，真是让胖鸡既纠结又开心。尤其是在这个调整写作进度和时间线的时刻，好难过~~~咕咕咕~
求章说！求章说！章说五百加更规则继续开启哦！！！
PS：你们绝对又忘记给可爱的艾琳娜笔芯了，哼！记住，是艾琳娜·卡斯兰娜，不是小呆毛啊！！你们这些三心二意的胖鸡爪子们，看清楚再点吖！！哼！
PS2：进群领福利哦，下方是章说奖励哦~唠嗑之后记得领奖哦~~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百一十五章 斯内普的请求》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
下午六点，低沉浑厚的城堡钟声准时响起，迅速传遍了霍格沃茨魔法学校的各个角落。
每天下午的最后一节课程结束了，学生们如释重负地离开教室，三五成群地朝着位于城堡一楼的大礼堂走去，等待着丰盛晚餐的到来。
毫无疑问，阴冷的魔药课地下教室，从来不是什么让人留恋的地方。
随着斯内普教授布置完作业、宣布下课之后，短短三分钟不到的时间里，教室里就瞬间变得空旷了起来，只剩下了艾琳娜和斯内普两人。
“今天这节课比昨天轻松多了……如果每天都是这样就好了。”
艾琳娜直起身子，用力伸了一个懒腰，颇为感叹地说道。
相比起昨天面对三年级“皮皮虾”们的手忙脚乱，五年级学生们显然已经掌握了在魔药课堂上的生存之道，除了一两个因为走神而不小心切到手指的拉文克劳小巫师之外，几乎没有艾琳娜治愈魔法的用武之地。
“哼，如果说都到五年级了还和低年级生一样的话，那么他们今年的O.W.Ls也不用去了，与其在魔法部官员们面前丢人现眼，还不如直接统统留级重学好了。”
斯内普头也没有回地轻哼了一声，用他那种一贯的冷漠嘲讽地语气轻声说道，一边挥了挥魔杖，清理掉桌面上残留着的魔药污渍。
虽然理论上来说，清洁教室的工作完全可以交给家养小精灵们来负责，不过包括斯内普在内的绝大部分教授依然坚持由亲自来掌控和负责自己的教室。
“也对哦，差点忘了，五年级是应届生呢。这么说起来，他们今年的压力确实蛮大的。”
艾琳娜一边继续整理着有些凌乱的魔药材料储备柜，一边了然地点了点。
霍格沃茨五年级是一个相当明显的分水岭，如果类比到非魔法世界之中，其实有点类似于艾琳娜前世所接受的九年义务教育。
在这一年期末的时候，每一个学生都将面对来自魔法部的巫师考试管理局的考核——普通巫师资格考试，OrdinaryWizardis，简称O.W.Ls。
按照麦格教授的说法，如果未来想要在魔法界寻求到一份体面心仪的工作，那么最聪明的办法就是尽可能的在五年级的O.W.Ls的测试中取得优秀（O）。
因为从某种程度上来说，这也是魔法界仅有的一种学历证书了。它将全方位地显示一名巫师在校期间的学习情况——除去魔药学、草药学、魔咒学、变形术、魔法史、黑魔法防御术、天文学七门必修课之外，还有五门选修课。（注释，点击展开）
而七年级之后的?s考试，其实更接近于一种介于职称证书和专业证书的存在。
这个考试对将来的工作具有重要影响，为了通过考试，五年级的学生必须梦魇般地度过这一年——要知道，在工作岗位日益紧缺的当今魔法界，哪怕是应聘魔法部的接线员和前台服务生，也需要6个以上的良好（E）。
“感受到压力，那是因为平时努力不够。如果说他们能把平时浪费在闲聊、魁地奇、谈恋爱……这些事情上的精力，拿出一半放在之前每天的学习上面去，至少能比现在的表现要好上一倍不止。”
说话间，已经把魔药课教室重新收拾归整完毕的斯内普转过身，走到讲台旁边，随手抽出几瓶学生们这堂课熬制出来的魔药试剂，一边查看着，一边漫不经心地问道。
“说起来，艾琳娜……这几天，我似乎有在学校中听到，某些关于我的流言，据说还传的有模有样的。这样的事情，你最近有听谁说起过么？”
“欸？！”
⊙▽?⊙！！！
正背对着斯内普，蹲在储藏柜前整理魔药材料的艾琳娜浑身一僵，头顶上的小呆毛猛地一个激灵，心脏似乎都停了一秒，大脑飞快开始运转起来，努力镇定地回答道。
“唔，没有呢……您知道，我昨天刚回学校，这些事情不是很清楚。”
“说的也对，上周你还在奥托先生那里。”
斯内普不以为意地点了点头，将手中的药剂瓶重新放回木架上，重新换了一瓶检查起来，眯起眼睛露出一抹冷意，一边半自言自语地轻声说道。
“而且据我所知还编得有模有样的，看样子，应该是某些老同学家的孩子么……”
这些天以来，斯内普能够很明显的感觉到学校里不少小巫师，甚至是城堡里的鬼魂、乃至于某些教授看他的眼神都发生了一些微妙的变化。
而最明显的莫过于，最近每当他路过的时候，主动向他问好的学生开始变得多了起来——在这之前，除了斯莱特林的学生外，其余三院的学生在他面前大多都仿佛木头人
鏈�珷鏈�畬锛岃�鐐瑰嚮涓嬩竴椤电户缁�槄璇�...
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百一十六章 正义小姐姐》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
今天的晚餐，注定要比平时更加漫长。
几乎所有人都一脸凝重地看着自己面前的餐盘，表情悲痛得就好像是刚刚得知圣诞节取消了一样——事实上，对于绝大部分小巫师而言，其实也差不多了。
因为就在用餐开始之前，邓布利多教授与四个学院的院长，共同宣布了几条新校规：
一、从今天开始，凡是盘中剩余食物超过两百克的小巫师，将获得一个小时的霍格沃茨菜地学农活动时长。
二、从本周末开始，霍格沃茨菜园将分成四个区域，由四个学院的学生在周末分别管理和种植，而种植出来的蔬菜也将分别供应到各自学院的餐桌上。
三、从本学期开始，斯普劳特教授和斯内普教授，每周都会在课堂中抽出一部分时间，对于全体学生进行日常生活技能方面的培训，具体的实施情况，会根据两位教授的教学计划灵活调整。
毫无疑问，在目睹了今天中午霍格沃茨厨房中那触目惊心的浪费情况后，包括邓布利多在内的所有教授在失落和愤慨之余，不约而同地痛下决心，一定要把学生们这种浪费食物的陋习改正过来。
为了确保整个“霍格沃茨学农”活动的顺利开展，从厨房离开之后，阿不思·邓布利多甚至亲自挨个发信给各位校董事会成员，告知他们发生在霍格沃茨厨房的情况——而为了增加说服力，他还采纳了艾琳娜的建议，在信件中附上了魔法图片作为佐证。
当然，效果也是相当统一和显而易见的。
哪怕是最固执的纯血家族，在给邓布利多的回信中也只有一个意思：管得好！放心大胆地去教训这些败家的小家伙们，尤其是他们家的那些孩子。
事实上，艾琳娜的提醒并没有错。
从奢入俭难，对于霍格沃茨魔法学校这些从小优生惯养，几乎没有干过什么活的温室花朵们而言，无论是剥夺半天的周末，还是“学农”活动，都仿佛是酷刑一样的存在。
自从教授们宣布了新校规之后，整个礼堂中就好像是变成了一个大型的蜂巢一样。
“教授们都疯了吗？浪费点食物有什么大不了的，我今晚就写信给我叔叔！”
斯莱特林长桌边上，一个格林格拉斯的男孩用力敲了下桌子，将刀叉震得一阵叮叮咚的响动，颇为不满地大声说道，他的叔叔是校董事会成员之一。
“种地，那都是下等人和家养小精灵干的活！我可不会去。”
提摩·罗齐尔抱着手臂，一脸嫌恶地说道，看了一眼教师席的方向，压低声音。
“等着吧，明天猫头鹰绝对会淹没教师席的。”
“难以置信，邓布利多果然是老了，就像我爸爸经常说的那样。更难以相信的是，各位院长们居然会任由他胡来，吃完……怎么可能。”
德拉科·马尔福扬起眉毛，看了看餐盘中还剩下一大半没动的食物，稍微犹豫了一下，不动声色地将其中一部大分推到旁边的餐盘之中。
“高尔、克拉布，你们帮我吃点……见鬼，我可不想因为没吃完食物而去玩泥巴……”
不仅仅是斯莱特林学院一些生活阔绰的小巫师们，哪怕是有过劳作经验的某些巫师家庭的孩子，脸上的神情也好不到哪里去。
或者准确的说，因为下过地，所以更明白那种辛苦的滋味。
“噢，哈利，相信我，种菜和草药课完全是两个概念。”
罗恩重重地叹了口气，苦着脸拍了拍身边一脸茫然的哈利，语重心长地说道。
“我家门口就有一片菜地，我妈妈会在里面种些土豆、胡萝卜、卷心菜之类的。每个假期的时候，除了已经工作了的比尔和查理外，我们剩下的男孩子一个也跑不掉，全部都得下地干活。”
“男孩？不，我们都是可怜的家养小精灵。”弗雷德做了一个鬼脸，补充着说道。
“干不完活，所有人不许上桌吃饭。”乔治模仿着韦斯莱夫人语气，心有余悸地说道。
“我倒是觉得，邓布利多教授和麦格教授说的并没有什么问题。想想看，如果你们面前的土豆都是妈妈种的，然后妈妈发现你们把这些土豆咬一口就丢掉的话……”
坐在不远处的珀西用勺子敲了敲高脚杯，语气严肃的说道，胸前的级长徽记闪闪发光。
“珀西，你是魔鬼么。”
“噢，珀西，吃饭时不要说这么可怕的事情。”
“自从当上级长后，你变得越来越无趣了。”
稍微想象了一下那副场景，韦斯莱家的另外三个男孩不约而同地打了一个寒颤，乖乖低下头，各自开始奋力消灭着自己餐盘中的食物。
同样的景象，发生在整个礼堂的所有角落。
几乎所有的小巫师们都在小声地抱怨和议论声，并且这种情况随着用餐结束，离开礼堂之后，甚至开始有一种愈演愈烈的趋势。
然而，在这个时候，并没有人注意到，平时一向很喜欢说话的艾琳娜，这一次却出乎意料地安静，就好像是一个不存在的透明人一样。
无论是礼堂的用餐过程中，还是接下来晚上的天文课上，都是带着一种高深莫测的笑容，静静地托着脸颊，倾听着小巫师们怎么义愤填膺地谴责抱怨，以及怎么商量着一起给家里写信告状。
inject()
……
天文课，在艾琳娜看来，这或许是最无聊的课程了。
魔法界用来观测星空的望远镜，主要还是传统的肉眼观测，哪怕加上了各种花里胡哨的魔法增强效果，其本质依然没有太多的变化。
她们每节课所需要做的事情，就是在奥罗拉·辛尼斯塔教授的带领下，使用望远镜观测星空，然后学习不同星座的名称和行星运行的轨迹——比如说北极星在不同季节的位置，猎户座在星空的哪个方向……
在这种观测客观星体的学科上，虽然辛尼斯塔教授很努力很敬业，但是魔法界已经落后整个非魔法界太远了，在这种文明等级的鸿沟面前，并不是单靠经验和努力就可以弥补的。
因此，艾琳娜不得不努力克制住自己头上蠢蠢欲动的小呆毛，尽可能的表现得像一个懵懂无知的小巫师，不去质疑和补充辛尼斯塔教授的授课内容。
或许终有一天，巫师们会意识到魔法界传统天文学的苍白简单，不过在此之前，艾琳娜还暂时没有想增加自己负担和学习难度的意思——魔法史已经没法睡觉了，那么总得找到一节课用来平衡一下睡眠时间。
好不容易终于熬到了天文学下课，艾琳娜从桌面上爬起来，睡眼惺忪地揉了揉眼睛，看向已经快有走到门口的某个淡金色头发的小巫师。
“德拉科，站住，你干什么去？”
“寄信投诉！艾琳娜大姐头，我们大家商量了一下，准备各自给家里写信……”
看着慢慢走过来的艾琳娜，德拉科·马尔福自豪地挺起胸口，从容不迫地回答道。
凭借着这些天在一年级学生里的威望，他觉得他可以模仿着艾琳娜那样，带着一年级的大家一起做点有意义的事情，而这一次事情就是一个绝佳的……
砰！
艾琳娜缓缓收回拳头，瞥了一眼抱着脑袋，一脸茫然的马尔福。
“看在你是我罩着的份上，大发慈悲地给你一个忠告——如果你不想之后接到吼叫信、或者是被扣零花钱的话，最好不要这么做。”
霍格沃茨的信使和收信逻辑已经重新更改过了，但凡是写信前来质问的家长，都会收到一封图文并茂的自动回信，里面附上了他们孩子浪费食物的各种特写照片和数据。
对于这一点，无论是麦格教授、弗利维教授、邓布利多教授，还是霍格沃茨的家养小精灵们，都已经做好了完全的准备，数百名家养小精灵随时待命，保证让每一位家长或者魔法界人士都能得到一封满意的答复。
至于收到回信的家长们的反应，这就不在艾琳娜的考虑范围之内了——毕竟，这属于每个同学们自己的家事嘛，每一家都有自己教育孩子的方式。
既然敢浪费食物，就要做好付出代价的心理准备，这是一件很公平的事情。
“总之写信什么的，并不是你今天晚上的日程。”
看了一眼将信将疑的马尔福，艾琳娜没有打算解释太多。
如果德拉科·马尔福执迷不悟的要去作死，以他父亲卢修斯·马尔福那种锱铢必较的商人性格，一定会给这个败家的熊孩子一个终生难忘的教训。
“现在，带我去找那几个抢了你鱼肉的斯莱特林高年级，有些事情应该结算一下了。”
艾琳娜捏了捏手指，发出一阵颇为有节奏感的咔咔声响，微微眯起眼睛。
校园霸凌，这是她这辈子最痛恨的事情之一。
“听着，德拉科。面对欺凌和威胁，一味地妥协只会让事情更糟，永远不要放弃希望和抗争。”
“正义也许会迟到，但绝不会缺席。”
“今晚……”
“我就是正义。”
————
————
rua！
今天的第二章，还是个三千字大章呢！！！
1.5+1.5=3，这么一来，胖鸡今天一口气就还了两章了吧？
呐，你们听我讲道理啊，起点的规则是，最低1千字也能发一章出来的，所以用单纯的章节数来计算欠更，亏的肯定是我最可爱的胖鸡们呢。为了保证公平，胖鸡采用的是公允价值计量方式，也就是说，以目前起点默认的2K一章作为标准，来进行计算的，是不是很合理啊。
【抽出魔杖，o(*≧▽≦)ツ—?魂魄出窍！】
所以现在的欠更数量，是5-2=3，只剩三章了！理直气壮！
求章说！求章说！章说五百加更规则继续开启哦！！！
PS：记得没事在书评区多说说话哦，胖鸡每天都领不到福利，好烦躁吖！暴躁！
PS2：记得进全订群领福利哦，一群862074819（快满了），二群833088074，然后下方是章说奖励哦~唠嗑之后记得领奖哦~~
PS3：好吧，章说福利依然是有的，截止至22：50整，第【咕，请假一天，有点难受】章共有章说【653】条。
你们绝对是魔鬼吧？！摔桌～
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百一十七章 挑衅与魅惑》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
傍晚，霍格沃茨二楼，魔法史教室。
好不容易熬到下课的四年级学生们打着呵欠，三三两两地走出教室。
魔法史是他们课程表上最枯燥的课程，除了艾琳娜所在的一年级之外，几乎没有哪一届学生能够在宾斯教授那低沉单调的声音中集中注意力。
“呵，终于结束了……老天，我已经迫不及待的想回去睡觉了。”
斯莱特林魁地奇球队的击球手佩里金·德瑞克站起身，打了个长长的呵欠，拿起根本没翻开过的课本，如同一只壮硕的大猩猩，摇摇晃晃地朝着门口走去。
“不过说起来，伙计。”
在他身边，同样担任学院击球手的卢西恩·博尔活动着有些僵硬的脖子，粗声粗气地问道。“关于今天晚上教授们在礼堂里宣布的那些规定，你打算怎么办？”
“这有什么好想的么？自然是先遵守规定，反正也没有什么变化。邓布利多教授加上四个学院的院长联合宣布，哪怕是那些愚蠢的格兰芬多也不会选择正面去挑衅。”
“说的也对，看样子之后我们每次吃饭的时候，都得注意拿取的分量了……”
“不不不，我说了——没有任何变化。”
还没等博尔把话说完，佩里金·德瑞克咧开嘴，愉快地笑了笑，得意摇了摇手指。
“随便找一个低年级生，将盘中剩下的食物全部推给他就可以了。什么拿取分量，什么去菜园种地的事情，全都是那些小家伙们需要考虑和担心的问题。”
“低年级的小家伙……哈！真有你的。”
卢西恩·博尔一下没反应过来，但很快就明白了德瑞克想要表达的应对方式，恍然大悟地拍了拍德瑞克的后背，露出了同样的愉快笑容。
毋庸置疑，霍格沃茨魔法学校的每个学院，都力图给小巫师们带来一种大家庭的感觉，几乎所有从霍格沃茨出去的学生，都会把学校当成他们的另一个家——但是，正如同这个世界上没有完全一样的家庭，每个学院的氛围文化也有着相当大的差异。
在经历过了十几年前的伏地魔时期后，斯莱特林学院的生存法则不可避免地发生了一些微妙的改变，曾经所崇尚的优雅、精明、高贵、领袖力、向往力量……逐渐开始淡化改变成了一个冰冷的丛林法则——强者为尊，上下分明。
除了极少数天资卓越、家族势力旺盛的小巫师外，在身体和魔法能力上偏弱的低年级学生，理所当然地全都处于学院食物链的最低端，作为背景板让高年级学生们提前感受权利所带来的魅力和愉悦。
而随着时间推移，当这些低年级跨入高年级之后，不用任何人驱使和教导，他们也会自然而然效仿曾经那些学长们那样，延续这种畸形残酷的学院风气，心安理得的去享受和行使那些属于他们的“权利”。
魔王，之所以会被称为魔王，并不只是因为他所作出的可怕事情。
更重要的是，他所造成的影响和留下的烙印，通常会持续相当长的时间，这种潜移默化的习惯和思想，并不会因为魔王被热血的英雄打败之后，就立刻消失。
除非……
“啧啧啧，你们两个，还真是既不要脸，又不长记性啊。”
艾琳娜抱着双臂，倚靠在魔法史教室外面的走廊墙壁上，瞥了一眼那两个在教室门口愣住的斯莱特林高年级生，慢悠悠地说道。
“没错，说的就是你们这两只愚蠢的猩猩，反应这么慢，看来你们在天上玩魁地奇的时候，没少被扫帚尾巴打中脑袋。”
“大姐头！你……”
德拉科·马尔福眼睛一睁，慌乱的看向艾琳娜——这和之前说好的不一样啊，艾琳娜之前的说法是，通过讲道理的方式来说服这两位学长，而不是……
“没想到，你居然还敢主动找上门来？”
反应过来的德瑞克冷笑一声，把指节捏得咔咔作响，充满威胁地瞪了一眼站在艾琳娜身后的马尔福，笔直地朝着两人走了过来。
“很好，马尔福，你真以为这个一年级的什么大姐头，能给你撑腰不成。还是说，你们以为，侥幸偷袭成功了一次，就真的能够挑衅高年级的学长了？！”
要知道，自从上周那次两院大乱斗之后，最先倒下的他和博尔几乎成为了整个斯莱特林学院的笑柄，学校里到处流传着各种版本，关于他们是如何被一年级的艾琳娜独自揍趴下的故事。
从校医院出来以后，他们俩早就已经憋了一肚子的火气，想要给艾琳娜一个教训。
只不过
inject()
碍于艾琳娜很少单独行动，而且赫奇帕奇的学生又比较团结，一直找不到合适的机会重新找回颜面，只能把怒火发泄到其余一年级斯莱特林小巫师的身上。
“你们不要乱来啊，这可是教室门口，还有那么多人……”
看着来势汹汹的两个高大男生，德拉科·马尔福咽了咽口水，强自镇定地说道。
随着四人的对峙，不少准备离开魔法史教室的学生们都下意识停下脚步，指指点点地小声围观了起来——不过，也仅限于围观而已，并没有人敢于上来阻止。
毕竟在场的除了斯莱特林的学生外，只有向来不善争斗的拉文克劳校小巫师。
但是即使这样，也足以让德瑞克清醒过来——这可是城堡二楼，麦格教授的办公室就在不远处的上楼位置。
“哼，今天算你们运气好，不跟你计较。”
佩里金·德瑞克环顾了一下周围，不情愿地停下脚步，恨恨地挥了挥拳头，恶狠狠的看向站在艾琳娜身侧的马尔福。
“德拉科，有本事你今天就别回休息室，否则……”
“两个渣滓。”
女孩的声音回荡在走廊上，格外的清晰。
就好像是一记巴掌一样，重重的扇在了德瑞克和博尔的脸上。
“嗯？！”
德瑞克危险地眯起眼睛，神色不善地看向艾琳娜。
“你再说一遍试试？！”
“真是有趣的要求，那么我再换几个说法好了。”
艾琳娜微微一笑，推开挡在身前的马尔福，不紧不慢地朝着德瑞克和博尔的方向走去。
“渣滓。”
“蛆虫。”
“窝囊废。”
“欺软怕硬的……垃圾。”
每说出一个词，艾琳娜就往前走一小步，而佩里金·德瑞克的脸色就难看一分。
“你……”
“怎么，我说的有错么？你们这些，只知道欺负新生、让人作呕的……蛆虫。”
艾琳娜抬起头，眼神里闪过一道危险的神色，湖蓝色的眼睛静静地注视着德瑞克，精致的面庞上浮现出一层不起眼的魔法微光，轻声说道。
源自媚娃血脉的魔法天赋，可不仅仅只是提升好感度。
“住口！混蛋！”
视线触及到艾琳娜的脸庞，德瑞克只觉得脑海中绷着的那根弦突然断开，用力握紧拳头朝着面前的那个小家伙砸去，就好像是遇到了平生最痛恨的人一样。
终于，忍不住主动动手了么……
艾琳娜嘴角一扬，平静地举起娇小的手掌，迎着德瑞克拳头挥舞的方向轻飘飘地拍了过去——只可惜，她已经不再是一周之前那个无害的小女巫了。
“Rua!”
————
————
咕～
今天只有一章。
目前欠更数量，五章！
【重要通知！！！】
感谢某位好心的小胖鸡的提醒，章说目前已经没有上限了，这个活动已经失去了公平的意义，所以从现在开始无限期暂停中。
重复一遍，满500章说加更活动暂时取消了，回复时间待定！
PS：加更活动暂时替换为：
1、月票达到奇幻品类第一，次月加更十章。
2、全订群每增加100人，加更一章。
PS2：之前的欠更依然有效，胖鸡说话算话，是不是很可爱吖。
PS3：记得进全订群领福利哦，一群862074819（快满了），二群833088074，然后下方是章说奖励哦~唠嗑之后记得领奖哦~~
PS4：全订群每月可以报名参加锦鲤抽奖，中奖小胖鸡可直接获得一千元现金红包～目前报名人数20，本月报名截止时间7.28
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百一十八章 我们仍未知道那天教室里发生了什么》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
短短的几秒之内，一切便结束了。
等到围观的学生们反应过来的时候，几秒前还气势汹汹的德瑞克和博尔已经躺在了墙角，抱着各自的手臂，发出一阵阵苦痛的哀嚎。
要知道，为了确保能够准确触发防守反击，艾琳娜刻意将对准了他们挥舞过来的拳头，
或许对于他们来说，直接晕过去反而是一件格外幸福的事情。
“嘘，安静，勇敢一点行么……”
看了看两个缩在墙角鬼哭狼嚎的大个子，艾琳娜有些头疼地揉了揉脑门。
这俩人看着这么大的块头，怎么这么不禁打——想当初在萨尔茨堡的时候，那些奥地利魔法部的巫师，每个人可是都承受了三次强化程度的攻击呢。
难道说随着时间和年龄的推移，不仅仅是魔力，巫师的身体素质也会稍微提升一些么？这下惨了，下手没注意轻重，可能又要被邓布利多训了。
就在艾琳娜有些苦恼的时候，耳边的哀嚎声似乎越发响亮了起来。
“啊——我的手，我的手！”
“我要死了，天哪，我要死了！”
“……”
艾琳娜回过神来，眉毛扬起看着还在干嚎的两个男生，嘴角忍不住抽了抽——好吧，能够发出这么中气十足的声音，证明这两个家伙其实真的只是有些娇生惯养而已。
砰！
一个清晰小巧的拳印出现在了霍格沃茨的石墙上，零散的碎石簌簌地落下。
只见艾琳娜一边揉了揉手腕，没好气地冷哼了一声。
“行了！不想挨揍的话，就都给我闭嘴！”
伴随着三代目黑魔王清脆好听的声音，原本还在大呼小叫的德瑞克和博尔浑身一颤，视线落在石壁上的拳印上，流露出一丝恐惧，不约而同的闭上了嘴巴。
走廊里瞬间安静了下来，只剩下被刻意压低的痛苦喘息声，以及……
咕噜~
一片围观的小巫师们格外整齐地吞咽口水的声音——这真的是，一名一年级新生吗？
“已经是下课时间了，各位学长学姐们，我建议大家还是早点回宿舍休息吧。”
艾琳娜转过身，目光在一众四年级学生们身上划过，面带微笑地轻声说道。
“或者说……你们打算留下来看看，之后到底还会发生什么，有、趣、的、事、情、么？”
不得不说，人与人之间的影响是相互的。
这两天以来，艾琳娜每天几乎都与斯内普教授要相处三个小时以上，语气中不自觉的隐约也带上一丝如同斯内普那样，慢条斯理，但是格外危险的感觉。
“咳咳咳，这么说起来，好困啊……”
“回去睡觉了，睡觉了。”
“明天还有一整天的课呢，真是头疼。”
“今天的魔法史真有意思啊，你们记笔记没有，给我抄抄。”
在德瑞克和博尔绝望的眼神中，其余四年级的小巫师们互相对视了一眼，心照不宣地岔开话题，打着哈哈，抱紧课本飞快地离开了魔法史教室门口。
哪怕是同为斯莱特林学院的四年级学生们，也没有丝毫停留的意思。
艾琳娜留在石壁上的那个拳印所能表达出来的信息，已经足够明显了，精明的斯莱特林们可不会在这种时候犯傻——更不用说，斯莱特林学院中的相处模式，本来就不同于赫奇帕奇那种亲密无间的关系。
不到一分钟的时间，整个教室和走廊就变得空荡荡的一片。
只剩下了两名满脸绝望，瑟瑟发抖的小巫师，一名可爱的三代黑魔王殿下，以及她身后此时士气高涨到快要爆炸的正义伙伴。
“那么，就只剩我们四人了呢……”
艾琳娜食指在嘴唇上轻轻点了点，若有所思地说道，露出一个和蔼的笑容。
“别害怕，这其实是一个误会。我今晚过来主要的目的，并不是为了打架和报复，而是来跟你们讲道理的，毕竟大家还要当那么多年的同学嘛。”
一边说着，艾琳娜两只手抓住德瑞克和博尔的脚腕，没有理会两人剧烈的挣扎，毫不费力地朝着已经空无一人的魔法史教室里面拖去，就好像是牵着两只轻飘飘的气球一样。
“不要害怕，我的治愈魔法很熟练，不会留下任何伤痕……放心吧，我是专业的。德拉科，还傻站着干嘛？赶紧过来，帮忙把教室的门关上。”
“哦，哦！好的，大姐头！”
……
没有人知道，在那间教室里到底发生了什么事情。
&nb
鏈�珷鏈�畬锛岃�鐐瑰嚮涓嬩竴椤电户缁�槄璇�...
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百一十九章 二元倒回改造架构魔法》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“艾琳娜，今天第一节课又是麦格教授的变形术，你真的没问题吗？”
周四早晨吃早饭的时候，汉娜翻了翻课表，忧心忡忡地问道。
虽然按照麦格教授的解释，艾琳娜之前晕倒的原因是因为，误打误撞地触碰到了高等级变形术的领域，导致魔法失控而引起的反噬。
但是不知道为什么，汉娜总觉得那并不是单纯的意外——在她的印象中，艾琳娜总是有着很清晰的目的性，哪怕是看似胡闹的捣蛋，其后必定也隐藏着缜密的逻辑。
换句话来说，任何发生在艾琳娜身上的事情，有很大的可能性都不会只是一次性的偶然产物。更不用说，在亲眼见识过艾琳娜在爆炸咒上的造诣之后，汉娜根本不会相信，这只白毛团子会在简单的变形术上出现低级失误。
“尽管放心吧，我已经找到了解决方法了。而且之前尝试的时候，也都成功了。”
艾琳娜叉起一小块班尼迪克蛋放入口中，语气轻松地回答道。
魔法的本质高深而神秘，想要探索其中的法则，必然要经历一系列谨慎而复杂的学习和准备工作，对于她来说根本不用急于一时。
至于霍格沃茨魔法学校的课程，虽然与传统非魔法学校的科目略有不同，但是如果单纯的从检验方式上来看，其实本质上依然可以用常规的应试手段来解决——准确给出标准答案，拿到分数，这才是学生的工作。
“这么说起来，你知道怎么把火柴变成针了？”汉娜·艾博惊喜地说道。
“唔……算是成功了一半吧，我觉得至少能在课堂上应付过去了——运气好的话，或许还能得到不少分数。”
艾琳娜撇了撇嘴，抽出魔杖在面前的高脚杯上轻轻点了点。
下一刻，金色的高脚杯凭空消失，变成了一只毛茸茸的小熊公仔。
“好可爱，艾琳娜你居然能够完成这么复杂的变形术了么，这才第一周啊……咦？！”
汉娜不可置信地睁大双眼，下意识伸出手想去揉一揉面前那只小熊公仔。
还没等她的话音落下，只见小铁妞脸上的表情忽然一僵，浮现出一抹困惑的神色——她清楚地看到自己的手径直穿过小熊的身体，什么都没有摸到。
不对，她的指尖末端似乎有碰到一个冰冷坚硬的东西，就好像是，高脚杯的杯壁？
“这是……”
汉娜颇为可爱地张开嘴巴，努力思索着应该询问什么。
“二元倒回改造架构魔法，一点微不足道的小技巧。”艾琳娜耸了耸肩，飞快地回答道。
“二元，改造……什么？”
汉娜眼神里出现一抹茫然，有些吃力地复述着。
“二元倒回改造架构魔法，简称二构魔法。听起来就很厉害的名字，对吧？”
艾琳娜放缓语速，重复了一次，一边漫不经心地挥动了一下魔杖，金色的高脚杯重新出现在了餐桌上面。
实际上，如果按照严格的魔法定义，这其实应该算是一种魔咒，而不是变形术——与幻术不同的地方在于，它是一种客观存在的物理现象，而不是精神欺骗。
“它并没有办法改变事物的本质，暂时而言，只是一个局限在视觉上的欺骗效果而已。不过如果配合上一定的基础变形术，倒是能在触感和形状方面进行一定程度的提升。”
毫无疑问，普通变形术的存在严重违背了艾琳娜原有的世界观。
这是唯心主义和唯物主义之间的巨大分歧，除非她主动修改或者隐藏自己灵魂中的那些记忆，否则她根本无法如同其他小巫师那样，没心没肺地完成变形术。
而最糟糕的是，艾琳娜又恰好知道了那么一丢丢关于微观世界的知识——在这种情况下，她的主观意志并不会导致魔法直接失败，反而会不自觉地催动魔力，去试图推导和演变后续的物质重组过程。
“等等……你的意思是，你自己创造了一种全新的魔法出来？！”
汉娜·艾博拍了拍自己的脸颊，努力理解着艾琳娜的话，眼神里满是崇拜的光芒。
不得不说，这种事情对于她这样刚刚开始学习和背诵魔咒的一年级小女巫来说，未免太过刺激了一些——还好赫敏
inject()
不知道，不然那个小妮子可能又要陷入自闭了。
“关于是否是全新的这一点，我倒不是很确定，不过勉强倒也算得上是自创吧。”
面对着汉娜炙热而崇拜的目光，艾琳娜有些不自在地挠了挠脸颊，摊开手解释道。
“事实上，我只是在【荧光闪烁】的基础上，融合了一部分变形术的原理，用魔咒替换掉光线在物体上反射出来的形式，弄出了一个只能唬人的全息影像而已。”
对于微观粒子的理解，让艾琳娜能够很轻松地使用变形术完成对于某一个物体的重新排列组合，这就好像是捏橡皮泥一样的轻松随意，再配合上逼真的“二构魔法”改变视觉效果，除了在触觉上略微有些瑕疵外，几乎和成功的变形术一模一样。
毕竟她只是一名刚接触魔法的一年级生，以麦格教授的客观公正程度，多半不会计较这一点微不足道的小问题，慷慨地给出加分——前提是，麦格教授没有发现这一切背后的原理。
“可是……”汉娜似懂非懂地点了点头，左右看了一眼，压低声音小声地说道。
“这样一来，不就相当于在使用魔法作弊了吗？我还是觉得你这样哪里有些不对，毕竟麦格教授的要求是……”
“当然不是，从结果上来‘看’，我确实是完成了麦格教授的要求对吧？”
艾琳娜扬起眉毛，还没等汉娜开始说教，率先捏着汉娜的小圆脸往两边扯了扯，一本正经地说道。
“你仔细想一想，教授并没有要求说，我们必须使用变形术来完成变形，对吧？她只是提出了要求，然后我完成了，就是这么简单。”
“呜，呜呜，我知道了，别扯我脸。”
汉娜吃痛的轻呼一声，用力甩了甩脑袋，双手挥舞着，试图摆脱艾琳娜的魔掌。
猝不及防受到袭击，铁憨憨心中那点隐隐约约的忧虑瞬间被打散，忘得一干二净。
不过，在后续的变形课上，一切也正如艾琳娜所说的那样。
麦格教授对于艾琳娜的“变形成果”相当满意，一堂课下来，居然史无前例地奖励了赫奇帕奇十分。
看着赫奇帕奇沙漏中一点点增加的钻石，汉娜心中最后的那一丝不安也最终烟消云散，本来打算之后问一下赫敏的念头也默默打消了下去。
……
而在之后的魔法史和魔咒课上，艾琳娜也开始变得安分起来，除了记笔记和回答问题外，并没有再惹出什么事情来。
时间一点点过去。
随着下午的第一堂课的下课钟声响起，艾琳娜收拾好书本，跟着斯莱特林的学生们一起，走出城堡。
小巫师们有说有笑地穿过向下倾斜的草地，向场地对面一处平坦的草坪走去。
周四和周五的下午比较特殊，这两天，艾琳娜不用去魔药课教室帮忙，关于这一点，她已经提前告诉过斯内普教授了。
按照课表安排，艾琳娜除了赫奇帕奇的常规课程外，还需要额外参加格兰芬多学院的部分课程。
因此，她今天将与斯莱特林学院和格兰芬多学院的一年级小巫师们一起，迎接来到霍格沃茨的第一堂飞行课。
————
————
咕～
今天的第一章，可能还有的……吧？欠更数量现在是六章了，因为全订群多了100人~~~
PS：加更活动暂时替换为：
1、月票达到奇幻品类第一，次月加更十章。（还好之前机智的没求月票）
2、全订群每增加100人，加更一章。（目前是1211）
PS2：之前的欠更依然有效，胖鸡说话算话，是不是很可爱吖。
PS3：记得进全订群领福利哦，二群833088074，然后下方是章说奖励哦~唠嗑之后记得领奖哦~~
PS4：全订群每月有3000元+的现金红包奖励，还可以报名参加每月的锦鲤抽奖活动，中奖小胖鸡可直接获得一千元现金红包～目前报名人数还很少哦，本月报名截止时间7.28
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百二十章 “陆行鸟”与天赋》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
飞行，这或许是少数几种天赋大于努力的本领之一。
这就好比是驾照考试一样，无论科目一记得有多么熟练，一旦涉及到实际操作的科目二，书本上的理论知识所能起到的作用几乎等同于零。
不过就好像是驾驶一样，飞行课程，准确的来说就是操控飞行道具（飞天扫帚、魔毯……）的培训课，绝大部分的巫师在经过一定的熟悉和训练之后，都能较好的驾驭飞天扫帚，完成短程的旅途。
除了极少数的“陆行鸟”之外，在欧洲魔法界，人们通常这样称呼那些飞行天赋几乎为零、或者不愿意学习飞行的巫师，就好像是称呼不会游泳的人为“旱鸭子”一个道理——哪怕是最顶级的飞天扫帚在他们手中，也跟随便从路边上掰下来施了魔咒的破树枝一样。
当然，这种情况相当罕见，甚至比哑炮都更加稀少。
事实上，绝大部分被戏称为“陆行鸟”的巫师，其实并不是真正的完全不会飞行，只不过是天赋稍差一些，不那么擅长而已——比如说赫敏·格兰杰，只不过小海狸现在暂时还没有认识到这一点。
格兰芬多一年级周四下午的最后一节课，是麦格教授的变形术。
或许是受到艾琳娜上午出色表现的刺激，在面对自己学院的小巫师们的时候，麦格教授变得比之前更加严格了一些。整个上课过程中，麦格教授都一脸严肃地紧抿着嘴唇，哪怕赫敏让她的火柴出现了一点变化，也没有让她露出微笑。
更糟糕的是，在快要下课的时候，西莫·斐尼甘不小心让自己的火柴发生了爆炸，这让麦格教授不得不稍微拖堂了几分钟，用来布置作业。
因此一直到了下午三点半，哈利、罗恩、赫敏还有一众格兰芬多的小巫师们才匆匆地走下台阶，来到城堡门前那个平整的草坪上。草坪不远处就是黑魆魆的禁林，秋天的风轻轻吹动着树林，发出沙沙的声音。
斯莱特林学院的小巫师们早就在草坪上等着了，穿着赫奇帕奇院服的艾琳娜站在一片银绿色海洋中，看起来格外显眼，一边的地面上还整整齐齐地排放着二十多把飞天扫帚。
等到格兰芬多的学生走近的时候，恰好听到德拉科·马尔福正在大声讲述着，他小时候某一次惊险的飞行经历。
“……我敢保证，那是一架麻瓜的直升机。他们看见我时候，全都傻掉了，然后整个直升飞机就好像是一只翱翔的大鸟一样，疯了一样的撞向我。”
德拉科·马尔福张开手臂，压低声音，嘴里发出呜呜的声响，环视了周围一圈满脸紧张的斯莱特林小巫师们，视线落在平静微笑着的艾琳娜身上，不自觉提高音量继续说道。
“但是，我丝毫没有任何的慌乱，冷静地把扫帚往旁边一偏，险之又险地擦着那架麻瓜直升机飞了过去，并且轻而易举地甩开了……”
“得了吧，马尔福。不过是躲过一架麻瓜直升机，有什么好炫耀的。”
罗恩·韦斯莱撇了撇嘴，一脸嫌弃大声说道，“我有一次骑着查理的破扫帚，差点撞上了一架悬挂式滑翔机，那个难度可比你的故事惊险多了。”
一边说着，罗恩不留痕迹地看了一眼站在人群之中的艾琳娜，微微挺起胸脯。
“韦斯莱……”
德拉科·马尔福得意洋洋的脸色瞬间垮了下来，阴沉地看向突然出现的罗恩。
“就凭你家的那些破木头渣子，也能飞得起来？滑翔机，那是什么东西，比直升机差远了。”
“哼，你懂麻瓜的东西么。哈利，告诉他，滑翔机和直升机到底哪个更危险？”
罗恩涨红了脸，用肩膀碰了碰望着地面上飞天扫帚出神的哈利，试图寻求帮助。
“滑翔机和直升机……”
哈利有些为难地支吾了一声，德思礼一家从来不让他看电视和杂志，在这方面的知识上，他实在答不怎么上来。
不过，在他的印象中，似乎直升机要更厉害一些才对。
就在哈利不知道该怎么回答的时候，霍格沃茨飞行课老师霍琦女士的到来，将他从左右为难中拯救了出来。
霍琦女士据说曾经是某只职业魁地奇球队的成员，她有着一头短短的灰发，看起来格外干练，两只眼睛是黄色的，像老鹰的眼睛一样。
“好了，先生们，小姐们，闲聊时间结束。你们大家还等什么？”她厉声说道，“每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。”
飞天扫帚？
艾琳娜低下头看了一眼草坪上排放着的那些飞天扫帚，脸上稍微有些嫌弃——她一直不能理解，为什么都已经是1991年了，魔法界还在使用这种棍子一样的飞行道具？
哪怕是埃及和阿拉伯的魔毯，或者是飞天摩托，都比扫帚要好多了吧。不过既然学校课程这么安排了，再加上魁地奇只能使用飞天扫帚作为参赛工具，她也没有什么别的选择。
霍格沃茨用来充当教学道具的飞天扫帚已经有些年头了，每一把都又破又旧。
艾琳娜身边的那一把，看起来似乎曾经受到过撞击，把手的位置有些扭曲，一些枝子横七竖八地戳了出来，看起来并不是那么的让人安心。
&n
inject()
bsp;昨晚在格兰芬多休息室的时候，她曾经听弗雷德和乔治·韦斯莱抱怨过学校里的飞天扫帚，说有的扫帚在你飞得太高时会簌簌发抖，还有的呢，总是微微地偏向左边。
唯一的好消息是，学习飞行与学习魔法不同，它并不要求对于魔法和原理的理解。
作为一种己经被组装制作完成的魔法道具，小巫师们更多的只是学习如何去激活和稳定地驾驭，关于飞行速度和性能这方面，绝大部分都是取决于扫帚本身的工艺——这并不难理解，就好像是开车一样，司机并不需要懂得发动机的原理，只需要懂得点火起步、控制方向和油门就好了。
“好了，现在伸出你们的右手，放在扫帚上方。”
等到所有人都站定后，霍琦夫人叉着腰，在队伍前面喊道，“然后说：‘起来’！”
“起来！”每个人都喊道。
艾琳娜的扫帚立刻跳到了她的手中，而就在她身边，哈利和马尔福的扫帚也是同样第一时间地跳了起来，紧接着是罗恩和西莫的扫帚。
不过像这样听话的扫帚也只有少数几把，更多的扫帚则是在地面上顽皮地打着滚。
赫敏·格兰杰的扫帚还算好，至少在地面上稍微动弹了一下，而纳威的扫帚就好像是睡着了一样，根本一动也不动……学生们不得不一遍又一遍地重复着命令。
趁着等待别的小巫师们召唤扫帚的时间，在德拉科、哈利和罗恩欲言又止的眼神中，艾琳娜一脸平静地撩起裙角，仔细地把扫帚柄干擦拭了一下，再顺便把后面那几根张牙舞爪的枝丫拗了下去，努力让这把扫帚看起来顺眼一些。
而其他成功了的女孩子，大多也在模仿着艾琳娜，做着同样的事情。
类似于霍格沃茨男生们袍子下万年不变的，白衬衫加灰黑色西装裤的搭配。霍格沃茨魔法学校中小女巫在学院袍下的搭配，也没有太多的选择空间。
通常来说，按照霍格沃茨秋装的着装，小女巫们上半身大多是灰色或者深灰色的V领毛衣，套头衫和开衫的样式都有，这取决于在摩金夫人长袍店花了多少金加隆。
而女巫们的下半身则是统一的灰色或者黑色的百褶裙、方格裙，根据天气和季节搭配灰色长筒袜，或者是不透肉的黑色丝袜。（图片.JPG→点击查看）
又等了一会儿之后，所有人的扫帚终于都跳了起来，霍琦夫人也重新回到队伍前端，开始讲解后续的飞行课程内容。
“骑乘扫把，主要分为两种姿势！”
“跨骑，可以让扫把飞行的更快，承受更多迎面飞来的风压，同时视野更开阔。而且因为可以翻滚，所以机动性也更加良好，同时抽出手来使用魔杖也更方便。”
霍奇夫人做了一个标准的跨骑示范，在双脚离开地之后停了下来。
“侧坐，优点是骑乘的时候更加舒服的多，姿势更加优雅，而且女孩子穿裙子的话不会走光。而且发生状况的时候可以快速地跳下扫把。”
霍奇夫人一边说着，扫了一眼队列中的女孩子们，微微点了点头。
毫无疑问，这是属于女巫的专属姿势。
“但是缺点也是很明显的，那就是视野几乎局限在飞行路线的一侧，而且速度不可能提升，当然也绝对做不出翻滚之类的动作。另外相对而言，对于飞行天赋和平衡感的要求也更高，你们必须要经过一定时间的训练后，才能开始尝试这种方式，因此今天只是一个介绍……”
还没等霍琦女士把话说完，只见艾琳娜低下头按住裙子，无比自然地侧坐在了扫帚上，双脚稍微悬空，就好像是荡秋千一样在空气中惬意地晃来晃去。
对于艾琳娜来说，自从握住飞天扫帚，她就有一种奇妙的感觉，似乎她天生就会飞一样，这就好像是鱼天生就会游泳那样的本能一样的感觉——与此同时，旁边好不容易才制服了扫帚的赫敏·陆行鸟·格兰杰，眼神变得更加复杂了一些。
“……好吧，看来已经有人成功了。”
霍琦夫人嘴角微微一抽，有些无奈地耸了耸肩——看样子在明年的魁地奇杯上，赫奇帕奇学院要崛起了，如果艾琳娜愿意参加学院的魁地奇球队的话。
要知道，为了避免孩子们好高骛远，霍琦夫人刻意省略了一个小信息，那就是侧骑不仅仅只是女孩子的骑乘方式，不少魁地奇球队也用这种方式，用来判断球员的平衡力和天赋是否合格。
————
————
咕～
今天的第一章，一定还有的！！今天可是3000多字的大章哟！算1.5章的那种。
欠更数量现在是六章了，因为全订群多了100人~~~
PS：加更活动暂时替换为：
1、月票达到奇幻品类第一，次月加更十章。（还好之前机智的没求月票）
2、全订群每增加100人，加更一章。（目前是1240）
PS2：月底抽奖报名人数，目前只有40人哦。四十分之一，抽中千元大奖的机会哦，你们怎么都一点不积极捏~~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百二十一章 大姐头救我！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“好吧我想想，作为一个尝试成功的小巫师——赫奇帕奇加两分。”
霍琦夫人用鹰一样的目光看了看艾琳娜，嘴角边露出一抹难得的笑容。
最开始的时候，霍琦夫人还以为艾琳娜是因为重心不稳所有一直在摇晃，直到过了几秒后才突然意识到——这孩子似乎把飞天扫帚当成秋千了，已经开始自己悄悄玩了起来。
随着禁林里吹来的微风，女孩如同一片微风中的羽毛一样，和着微风有节奏地轻轻摇摆着，迎面感受着微风拂过，艾琳娜惬意地微微闭上双眼，享受着漂浮放空地乐趣。
如果不是因为知道艾琳娜·卡斯兰娜来自于非魔法世界，霍琦夫人甚至怀疑这个女孩是不是从小就抱着飞天扫帚长大的，哪怕是某些职业球员的飞行天赋也不过如此了。
“但是我不得不提醒诸位，卡斯兰娜小姐的成功只是一个例外……唔，算了。”
霍琦夫人环视了一圈眼神里充满羡慕和跃跃欲试的小巫师们，摇了摇头，无奈地叹了口气，决定让这些孩子们自己尝试一下。
有时候，无论她说得再多，也没有学生们自己摔一跤的印象深刻。
“现在既然抓紧了扫帚，那么请选择你们自己喜欢的姿势，骑到扫把上，只要你们能坐稳就行。要抓紧，别从上面滑下去了。”
事实证明，霍琦夫人的想法并没有错。
目睹了艾琳娜的成功之后，几乎所有小巫师，（包括男生在内），都不约而同地首先开始尝试起侧坐的姿势，不过无一例外地，全部连人带扫帚一起摔倒在了地上。
要知道，虽然柔软的草坪并不像大理石地面一样坚硬，但连续摔上好几次之后，那还是是相当疼的。
面对冷酷的现实，依旧属于正常人类范畴的小巫师们，不得不按照霍琦夫人的示范，双手乖乖握住扫帚把手，选择了跨骑的方式。
“好了，一会儿我吹口哨的时候，你们就两腿发力，用力蹬离开地面。”
稍微纠正了一了部分小巫师的错误握法之后，霍琦夫人满意地点了点头，重新回到队伍前端，晃了晃手中的口哨，叉着腰继续说道。
“每个人都握紧自己的扫帚，我们首先是尝试着漂浮起来，只需要上升几英尺就够了。把握好平衡，略微盘旋一下，然后身体微微前倾，放松心态，垂直落回地面。现在，听我口哨——三——二——”
“……等等，纳威别急！”
就在这时，已经在旁边飘了一会儿的艾琳娜猛地睁开眼睛，有些着急的打断道——飞行带来的乐趣让她差点忘记了，就在今天这节飞行课上，貌似会出一点小小的意外。
然而，她的提醒终究还是慢了那么半拍。
还没等哨子碰到霍琦夫人的嘴唇，已经紧张得快要浑身冒汗的纳威直接双腿使劲一蹬，摇摇晃晃地飘了起来，随后飞快地朝着天上飞去。
“隆巴顿先生？”
霍琦夫人皱了皱眉，看着冲上天空的那个小巫师，叉着腰大声喊道，“下来！孩子，深呼吸，控制住你的扫帚！然后给我立刻下来！”
可是很显然，此时的纳威已经听不清楚霍琦夫人在说什么了，他一脸惊恐地望着下方飞速远去的地面，就好像是从香槟瓶子里喷出的瓶塞一样，径直地往上升去——十二英尺——二十英尺。
“啊啊啊啊~大姐头救我！”
“羽加-迪姆勒维-奥-萨（WingardiumLeviosa），噢，该死！。”
艾琳娜抽出魔杖朝着天空轻轻一抖，大声念诵了一句漂浮咒的咒语，但是并没有发挥任何作用。
略微愣了半秒之后，女孩飞快地反应了过来，看了一眼旁边依旧呆立在原地，朝着天空大声喊话的霍琦夫人，艾琳娜忍不住低声咒骂了一声。
虽然一直知道漂浮咒的咒语和手势，但实际上，这还是她第一次尝试这个咒语。
面对这样快速移动的远距离目标，想要让魔咒准确命中纳威，几乎是一件不可能的事情。
或许只有邓布利多教授或者是弗立维教授那样的魔咒大师，才能在这种情况下准确及时的使用魔咒来解除危机，至于现在的话……
“纳威，坚持住。”
没有任何犹豫，艾琳娜灵活地旋转了一下身子，跨骑在了扫帚上面，双腿用力蹬了一下地面，身体前倾，如同标枪一样笔直地朝着天空中射去。
&
鏈�珷鏈�畬锛岃�鐐瑰嚮涓嬩竴椤电户缁�槄璇�...
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百二十二章 记忆球和短跑比赛》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“噢，天哪。”
霍琦夫人匆匆忙忙地跑向两人落下的草丛，脸色和纳威一样惨白。
严格意义上来说，只担任一年级飞行课教师的霍琦夫人，并算不是霍格沃茨魔法学校的教授序列，而是介于费尔奇这样的教职工人员，以及斯内普这样的正式教授之间的位置。
当然，除了教飞行课外，霍琦夫人还担任霍格沃茨魁地奇比赛的裁判。
作为一名退役的前魁地奇职业球员，能够回到霍格沃茨城堡中担任教师，霍琦夫人在飞行、魁地奇和扫帚飞行比赛方面，自然是整个魔法界之中数一数二的专家。
但是相对而言，她在魔法实力方面，明显就要逊色不少了——算不上蹩脚，但是也就是中等偏上的位置，可能还不一定比得上少数优秀的七年级毕业生。
“放轻松，霍琦夫人……只是有些擦伤而已。”
还没等霍琦夫人走近，一根完好无损的可爱小呆毛从草丛里竖了起来，灵活地左右摇晃了一下。
随后，艾琳娜从地上站了起来，淡定地拍了拍衣袍上的泥土、草籽和扫帚碎片，顺便把纳威也从草地上拽了起来。
趁着这个功夫，她大致看了一下，这个小胖子除了手臂和脸颊有些擦伤外，最大的问题主要就是有点惊吓过度，双腿止不住地打颤，没什么力气，估计她一松手就得软下去。
“梅林在上，还好你们都没事。你们知道，自己刚才的行为有多么危险吗？”
仔细打量了一下面前的艾琳娜和纳威，确认两人确实没有什么大碍后，霍琦夫人脸上紧张的神情稍微舒缓了一些，抚着胸口，长舒了一口气。
“好啦，好啦，这不没事了嘛。情况紧急，我也没办法啊……嘶——”
艾琳娜突然倒吸了一口冷气，下意识翻开左手手掌。
一抹触目惊心的红色正在逐渐蔓延开来，因为最后那一下太过用力，有些飞天扫帚断口处的木刺不小心扎进了她的手掌——这样看起来，强化魔咒果然还是有一定缺陷的。
在面对同样受到自身魔力驱使的魔法物品时，那层保护能力就会被抵消掉么？
“艾琳娜，你怎么了？！这么多血……”
还没等霍琦夫人开口，一个栗色波浪头发的小身影就冲了上去，慌慌张张地从口袋中掏出手绢，笨拙地捂在女孩的伤口上，想要止住血。
看着突然冲到面前的赫敏·格兰杰，艾琳娜忽然脸色一变，连忙说道。
“等等！赫敏，别……嘶……”
QAQ！
还没等艾琳娜把话说完，白色的手绢直接按在了艾琳娜的伤口上，在压住伤口的同时，还顺带还牵动了一下扎在里边的木刺，原本还只是缓慢流淌的血液一瞬间就涌了出来。
“……别碰我的伤口，疼疼疼。”
艾琳娜再次倒吸了一口冷气，浑身猛地一抖，一脸绝望地看着面前那个手足无措的小海狸，右手连忙拉住了她继续用力的手。
“格兰杰，放过我吧，你再这么按下去，里面的木刺可能就要从我的手背上戳出来了。让我来，我自己来处理就可以了。”
“可是，这么多血……”赫敏脸上写满了焦急，眼泪水在眼眶中打着转。
“Ur”【治愈魔文-序列2】
柔和温暖的乳白色光芒亮了起来，飞快地笼罩住了艾琳娜受伤的手掌。
一根根细小的木刺飞快地被排了出去，不到五秒的时间，艾琳娜手上的伤口就完全愈合，只剩下了一层浅浅的红色印子，以及些许残留的血污。
“你看吧，已经没事了。”
艾琳娜举起手掌，朝着赫敏灵活地展示了一下，朝着旁边的圆脸男孩招了招手。
“纳威，过来，我帮你把手臂和脸上的擦伤也一起处理一下
inject()
。”
“大姐头，谢谢你……”
感受着脚下踏实安稳的地面，纳威·隆巴顿的呼吸逐渐平静了下来，拖动着依旧还有些打颤的双腿走向艾琳娜的方向。
啪。
纳威似乎不小心踢到了什么东西，一个圆滚滚的玻璃球咕噜噜地从草丛里滚了出来，里面仿佛充满了白色的烟雾，在阳光下闪闪发光。
“这个是……记忆球？”
艾琳娜有些好奇地弯下腰，捡起玻璃球，颇为好奇地在手中颠了颠。
“嗯，奶奶知道我总是没记性，所以特意寄给我的。”
纳威无奈地点了点头，挠着脸颊，有些不好意思地解释道。
“只需要把它紧紧握住，如果它变红了，就意味着你有什么事情忘记了。不过奶奶也是有点糊涂了……既然都已经忘记了，怎么可能还想得起来。”
“原来是这样么？”
艾琳娜饶有兴趣地握紧手中的记忆球，回想着从周末早上到现在发生的事情，看着没有任何变化的白色玻璃珠，微微松了一口气。
看样子，最坏的情况并没有发生……否则，她或许就得认真考虑一下核平计划了。
随手将手中的玻璃球丢还给纳威，艾琳娜笑着摇了摇头。
“隆巴顿，你奶奶一定是个了不起的巫师。她送给你这个记忆球的目的，我想可能并不是真的想让你记住什么事情——更深层的目的，或许是为了让你知道，自己依旧还是自己。”
“欸？”纳威手忙脚乱地接过记忆球，困惑地眨了眨眼睛。
“有时间的话，可以去图书馆看一下巫师战争时期，人们应对遗忘咒和记忆修改魔咒的措施，记忆球就是在那个时候开始出现的。”
艾琳娜微微一笑，记忆是最宝贵，也是脆弱的存在。
在此前的巫师战争时期，随着大范围的记忆魔法和夺魂咒的使用，记忆球变得格外重要——它或许不能帮你抵抗魔咒伤害，但是至少能够让你知道，你是否被人施过咒语。
关于这一点，还是之前她在查询魔法纪元起源的时候，无意间在书本上的一个角落看到的内容，而后来在询问格林德沃的时候，也得到了同样的回复。
“要不，大姐头，这个就送给……”
纳威似懂非懂的点了点头，将手中的记忆球向前递出，在他的直觉中，似乎艾琳娜大姐头蛮喜欢这个东西的。
“艾琳娜·卡斯兰娜！纳威·隆巴顿！”
就在这时，城堡门口的方向传来了一声焦急的声音。
学生们下意识转过头，只见麦格教授正提着长袍，快步朝着他们跑来。
而跟在她身后的，还有同样气喘吁吁的斯普劳特教授，以及胡子飘飘的邓布利多教授和奥托·阿波卡利斯先生——就好像是一次教授间的短跑比赛一样。
————
————
Rua～
今天的第三章，惊喜不惊喜，意外不意外！！
实时更新数据，今天一共还了2.5章，所以欠更数量现在是3.5章了。嗯嗯，再努力一把就能还完了，嘿嘿嘿～
PS：加更活动暂时替换为：
1、月票达到奇幻品类第一，次月加更十章。（还好之前机智的没求月票）
2、全订群每增加100人，加更一章。（目前是1274，起始位置1100）
PS2：记得进全订群领福利哦，每月都有近5000元的奖励呢！！全订群的进入方式是，在任意普群联系管理员，发送全订图+粉丝值截图进行验证，通过后就可以进入全订群了。一群已满，二群入口是833088074~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百二十三章 希望之星》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨城堡门口。
入秋之后，苏格拉高地的气候还是比较凉爽的，不过一口气从城堡二楼跑下来的麦格教授背后仍然渗出了一丝丝黏糊的汗水——绝大部分是被吓出来的冷汗。
“难以置信，我在霍格沃茨这么多年——从来没有——”
麦格教授打量着没有半点伤痕的艾琳娜和纳威，简直惊讶得说不出话来，镜片上闪烁着惊怒、庆幸、疑惑的光芒。
“——你，你们——这么危险的事情——”
刚才在教室里上课的时候，她正好亲眼目睹了发生在窗外的这一次意外。
简单的说了一句全班自习以后，这位已经不再年轻的女巫几乎是用一种横冲直撞的姿态冲下了阶梯，出现在了城堡门口，恰好看到两人最后坠入草地的那一幕。
“艾琳娜，你在搞什么？！”
还没等麦格教授组织好语言，紧跟在她身后的格林德沃快步地走了上来，目光紧张地在艾琳娜身上来回徘徊，声音急促而严厉。
“受伤了没？身上有没有哪里还疼？你一个一年级学生，这是你该逞能的时候么？！”
“好啦，这不都过去了嘛。并没什么大碍，你知道我很擅长治疗魔法的。”
艾琳娜赶紧把手背在身后，头上的小呆毛轻快地跳动了两下，一边满不在乎地回答道，一边踢了踢脚边断成两截的飞天扫帚，转移话题。
“只不过，这把扫帚估计没法修了……事实上，我建议学校可以重新采购一批扫帚了。咱们霍格沃茨应该不缺这点采购教学用品的资金吧？”
说到后半句话的时候，她转过脸看向格林德沃身后的邓布利多。
这一次，白发老巫师除了有些气喘吁吁之外，总体来说似乎精神还不错。
至少不像前几次那样，老是一脸痛苦地摁着胸口位置，当然另一方面的原因也是因为她这次受伤也不算重——看样子经过适当的锻炼之后，邓布利多的身体素质比之前健康了不少。
“扫帚？扫帚怎么了？”
随着女孩的声音，接连赶到的教授们目光移向艾琳娜脚边的草丛。
只见一柄把手有些扭曲变形的破旧扫帚断成两截，静静地躺在草坪上，从那个布满木茬的裂口来看，似乎曾经经历了一个比较痛苦的过程。
这就是艾琳娜最后降落时，短暂滞空一了一下之后，直接摔下去的原因吗？
麦格教授的眼神闪烁了一下，意味深长地看向艾琳娜——作为一名魁地奇深度爱好者，她自然知道这种状态下的飞天扫帚，其实跟破树枝已经没有太多区别了。
“邓布利多教授，我不得不说，你未免也太抠门了吧。难道就不能采购一些全新的扫帚么，这些老古董估计比学校不少教授的年龄都还要大了吧？”
艾琳娜不满的撇了撇嘴，这次她是真的有些生气。
还好她临危不乱，否则差点就被这把破破烂烂的旧扫帚坑到了。
“学校使用旧的飞天扫帚作为飞行课道具，自然是有原因的。毕竟性能更好的飞天扫帚，对于初学者，其实反而更加危险。”
邓布利多摇了摇头，目光从断成两截的破扫帚上扫过，视线着重在扫帚断口处那个不起眼的手掌凹痕上停留了几秒，嘴角微微抽动了一下——媚娃混血的力气这么大么，这
鏈�珷鏈�畬锛岃�鐐瑰嚮涓嬩竴椤电户缁�槄璇�...
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百二十四章 一个小小的建议》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨主厨、魁地奇希望之星、黑魔王传人、大姐头、月光卡斯兰娜……艾琳娜这孩子身上的头衔是越来越多了啊，眼看着都快赶上他的头衔长度了。
阿不思·邓布利多有些头疼地揉了揉脑袋，看着霍琦夫人，颇为无奈地说道。
“那么听你的意思……罗兰达，你该不会是想让卡斯兰娜小姐去打魁地奇吧？”
“当然！为什么不？！”
霍琦夫人无比认真地点了点头，有些夸张地挥了挥手臂，眼神里发出炙热的光芒。
“邓布利多，这孩子是个飞行天才，霍格沃茨从未出现过的飞行天才，她的未来注定属于天空。艾琳娜，这是你第一次接触飞天扫帚，对吧？”
艾琳娜眼角抽动了一下，默默点了点头——似乎又玩大了吖，现在最好的做法，应该就是暂时先装死为妙，反正按照目前的结果来看，她一定是要被表扬的。
至于魁地奇什么的，虽然没有太大兴趣，但是她倒也没有什么抵触心理。
既然斯普劳特教授和麦格教授都已经到场了，那么大概率来说，她就算今年没能直接入选魁地奇队，明年肯定也是跑不掉的了，但是现在唯一的问题是……
“等等！你说的都是真的，霍琦女士？”
大致了解了事情经过之后，原本只是因为听见学生呼救而赶过来的斯普劳特教授脸色一变，若有所思地打量了一下艾琳娜，表情迅速从困惑转为喜悦。
“邓布利多教授，或许我们需要谈谈？我认为偶尔破格批准一年级新生加入魁地奇球队，并没有太大的问题，多活动一下对于小巫师还是很有益的。”
“呃……这个问题嘛……”
邓布利多有些为难地揉了揉太阳穴，思考着应该怎么委婉的应付过去。
然而，就在这时，一旁的麦格教授也同样出声应和道。
“其实，我也赞同斯普劳特教授的观点。有时候，我们不至于这么僵硬。”
麦格教授抱着手臂，轻声说道。
还没等斯普劳特教授脸上的笑容升起，这位干练的格兰芬多院长又接着补充了一句。
“不过从客观的角度来看，我认为，卡斯兰娜小姐或许更适合加入格兰芬多队——”
“毕竟，她同时也是属于格兰芬多的一份子。再说了，你们赫奇帕奇已经有一个塞德里克·迪戈里担任找球手了。你们总不至于让这孩子去当追球手或者击球手吧？”
格兰芬多魁地奇队已经连续五年没有赢得过魁地奇学院杯了，骄傲的狮子们急需要一支更棒的魁地奇球队来振奋士气。
要知道，自从查理·韦斯莱离开球队之后，格兰芬多队就彻底的陷入了低迷期。上学期比赛中被斯莱特林队打得惨败之后，麦格教授连续几个星期都不敢和斯内普教授照面。
这是……开始明抢了？！
斯普劳特教授眉头一皱，意味深长地看了一眼身边的那个好闺蜜——她早就知道，另外三个学院的院长一直惦记着她家的艾琳娜。
这才刚开学不到两周的时间，格兰芬多学院就开始公然挖墙脚了，如果今天她没来的话，说不定还真让麦格·塑料姐妹·米勒娃给得手了。
“米勒娃，我可能需要纠正你一件事情，这孩子现在穿着的可是赫奇帕奇的院服。”
波莫娜·斯普劳特温和地笑了笑，寸步不让地说道，“而且，艾琳娜完全可以当追球手，以她精彩的飞行技术，绝对会成为赛场上一道赏心悦目的银色闪电。”
“但是，她昨天穿着的是格兰芬多的院服，而且目前这节
inject()
课，也是格兰芬多的课程。”
麦格教授耸了耸肩，针锋相对地回应道。
“波莫娜，我们都知道，这孩子并没有真正完成分院。不过从她的表现来看，显然应该是属于格兰芬多学院的——关于这一点，邓布利多教授之前也认同了。”
“米勒娃？看样子，你是不打算承认分院帽的决定了？”斯普劳特教授微微眯起眼睛。
“或许我需要提醒你一下，分院帽一开始建议艾琳娜进入格兰芬多的。”麦格微笑着回答道。（详情见【第五十七章——修罗场与不速之客】）
“那个……两位教授，其实两个学院我都很喜欢，就跟自己家一样。要不咱们猜拳吧？”
看着充满火药味的战场，艾琳娜弱弱地举起手，小声地建议道。
要知道，她可不是哈利和罗恩那样的魁地奇狂热爱好者。
且不说这个运动本身所存在的规则漏洞，单单是那种近乎原始的战术思维，她从一开始就只是把魁地奇当做是健身消遣运动而已，为了这件事而陷入修罗场也太不值了。
更为关键的是无论是麦格教授，还是斯普劳特教授，目前都才刚刚进行到了最关键的攻略阶段，艾琳娜才不会在这种时候犯傻。
“不行！”
“那怎么行！”
不出意外地遭到两位院长的同时反对后，艾琳娜无奈地耸了耸肩，朝着旁边一脸沉思的邓布利多使了个眼色，想了想，准备使出传说中的拖字诀。
“其实我仔细想过了，如果为了我一个人破例，学校大家都是会有意见的，况且我平时也还有不少别的事情想要做的，要不这件事咱们明年再说吧。我想，邓布利多教授应该也是这样想的吧……”
“我倒是觉得没有什么问题，你确实应该加入一支魁地奇队。”
就在这时，邓布利多微微一笑，突然开口说道。
“欸？！”
艾琳娜眨了眨眼睛，不可置信地看着邓布利多——她都已经在给这个老萝卜台阶下了，这老萝卜怎么还宛如失了智一样主动往坑里跳？！
没有理会艾琳娜脸上的诧异神色，邓布利多不紧不慢地继续说道。
“卡斯兰娜小姐，既然你在飞行上面有天赋，为什么不尝试着打打魁地奇呢？多参加一些集体活动，总是没有坏处的。相信我，这一定会是你未来校园回忆中，最轻松美好的一段时光。”
轻松？美好？这似乎听着有些其他的意思呢。
“……”
艾琳娜深深的看了一眼邓布利多，瞬间反应了过来——毫无疑问，这个辣心老萝卜为了将她坑进魁地奇球队，已经不惜主动往坑里跳也要把她的自由时间摁住。
既然这样的话……
那就干脆搞个大新闻好了，大家谁也别想好过。
艾琳娜深吸了一口气，用一种恶魔般的眼神扫了一眼邓布利多，甜甜地笑了笑。
“好吧，不过，我有一个小小的建议……”
————
————
Rua～
今天的第二章！！！断在这里，恰到好处！！！
我知道你们现在肯定很想炖胖鸡，飞了飞了~~~~~咕咕咕咕~
实时更新数据，今天一共还了1章，所以欠更数量现在是2.5章了。嗯嗯，再努力一把就能还完了，嘿嘿嘿～
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百二十五章 艾琳娜的队伍》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“一点……小小的……建议？！”
邓布利多下意识皱着眉重复了一次，他感觉自己的头似乎又开始疼起来了。
如果没记错的话，类似的“艾琳娜的小建议”他应该已经听过好几个了，在邓布利多的印象中，就没有哪一次的结果是让人省心的。
“没错，只不过是对于现行情况下的空白，进行了一点点小小的补充。”
艾琳娜嘴角上翘，朝着诸位教授们点了点头，语气轻快地说道。
斯普劳特教授扫了一眼艾琳娜，又看了看欲言又止的邓布利多，饶有兴致地扬起眉毛。
“嗯？什么建议，说来听听。”
“从今年开始，组建一年级魁地奇球队。不分学院，也不论资排辈，纯粹凭借热爱和能力来进行筛选，构建出一只各个学院未来的人才选拔储备。”
艾琳娜清了清喉咙，一本正经地板着手指，细数着这个建议的优势之处。
“首先，这样一来，既不会破坏一年级不能参加学院魁地奇队的规定，又能够让有天赋和精力充沛的学生们能够更多的参与到魁地奇运动中，不至于让一年级学生游离于魁地奇赛场之外。”
“再其次，有着充裕时间的一年级学生所组成的魁地奇球队，一方面可以作为各个学院的训练赛对象，另一方面也可以更好的从高年级的学长学姐们身上学到知识和经验。等到升入二年级之后，选拔也会更加容易和准确。”
“至于最后一点嘛……”
艾琳娜看了一眼陷入沉思的教授们，尤其是依然有些抗拒的邓布利多，抿了下嘴道：
“诚然，四个学院之间存在对抗竞争关系，这确实也是有益的竞争。但是我希望，如果可以的话，能不能有那么一个机会让我们能够摈弃学院隔阂，让大家在一起打一次纯粹为了快乐而存在的魁地奇呢？无论是斯莱特林也好，格兰芬多也好——等到我们毕业的时候，一定会是相当美好的回忆吧。”
“摈弃学院隔阂……”
邓布利多低声重复了一遍，目光移向众人背后，挤成一团、勾肩搭背地努力朝这边张望的小巫师们，微不可见地轻轻点了点头，“好吧，你说的确实有几分道理。”
今年的新生与往届最大的不同，就在于她们之间几乎不存在太明显的学院隔阂。
而最直观的区别就是，相比起其余年级上课时泾渭分明的颜色板块，这一届的一年级小巫师上课的教室就好像是一个大染缸一样，杂乱无序的混在了一起。
“不过……组建一个魁地奇队，可是一个相当费时费力的工作。”
邓布利多扬起眉毛，似笑非笑地瞥了一眼艾琳娜，“一支魁地奇队至少需要七个人，一名找球手，一名守门员，两名击球手，三名追球手——这是一个团体运动，可不是仅仅依靠某一个人的个人天赋就可以获得胜利的。当然，我想你们或许还需要一个教练？”
“关于这一点，我可以帮忙。在我听来，这似乎是一个蛮有趣的尝试。”
霍琦夫人抱着手臂，兴致勃勃地加入到话题之中，略微有些自嘲地摊了摊手。
“如果卡斯兰娜小姐真的能找齐队员的话，我很乐意给你们进行一些基础的培训和指导——说实话，我感觉自己平时真的太闲了。”
“队员方面，我认为应该没有什么问题。”
艾琳娜回过头看了看身后的一年级小巫师们，想了一下说道。
“据我所知，我们今年一年级中擅长飞行的并不少，如果经过一段训练后，说不定能够与正式的学院队在胜负上达到五五开。”
&nbs
inject()
p;“有信心是好事，但是想要胜过高年级组成的魁地奇队，就未免有些自大了。”
麦格教授颇为好笑地摇了摇头，“不过听起来，我觉得这个方式确实也不错，至少我也不用总是面对那些，为什么一年级新生不能打魁地奇的抱怨了。”
“一年级魁地奇队？那我们今年是不是能多看几场比赛了。”
眼见麦格教授主动退让，再一次成功捍卫住了自家白菜的斯普劳特教授也松了一口气，轻笑了一声，加入到话题的讨论之中来。
“唯一让我有些担心的是，如果与正式的学院队差距太大，会不会对于这些孩子的信心造成打击——或许，我们需要在平时训练赛时多叮嘱一下才行。”
“欸？我们也可以参加正式的学院杯比赛吗？！”
艾琳娜眨了眨眼睛，敏捷地捕捉到斯普劳特教授话里透露出来的信息，有些不确定地补充了一句，“我的意思是说，万一我们拿到第一，那岂不是会很尴尬。”
一年级新生组成的队伍获得魁地奇学院杯？！
听到艾琳娜的问题，诸位教授们互相看一眼，不约而同地挑了挑眉毛，脸上浮现出一抹滑稽的神色——没看出来，这位艾琳娜·卡斯兰娜同学，心还真大呢。
“如果你能在本周末之前，找齐所有的七名成员，并且通过霍琦夫人的认证，确定确实可以骑上飞天扫帚参加比赛的话，倒也不是不可以。”
邓布利多看了一眼霍琦夫人，又看了看跃跃欲试的艾琳娜，啼笑皆非地摇了摇头。
“当然，如果你们真的能战胜其余四个学院的高年级魁地奇球队，获得本学年最终优胜的话。我倒是认为把奖杯给你们，也没有什么不妥。甚至于，我还可以写信给英国魁地奇国家队，让你们在假期里去参加试训。”
难得发现了一个能够吸引住艾琳娜注意力的安全事情，为了能够健健康康地活到退休，邓布利多自然是想尽一切办法，努力将她往这方面引导。
毕竟，相比起放任艾琳娜在霍格沃茨城堡里，无所事事的四处游荡，还不如让她多在天上飞一飞。
难不成她还能把魁地奇球场炸了不成？
“这可是你说的。”
艾琳娜眼前一亮，嘴角止不住得意地往上翘起，回过身看了一眼身后的小巫师们。
邓布利多现在还根本不知道，今年作为原著主角团的一年级新生阵容有多么强大。
哈利·波特、德拉科·马尔福、罗恩·韦斯莱、文森特·克拉布、格雷戈里·高尔……
加上她之后，这就已经有六个人选了。
至于最后一名队员……
如果她没有记错的话，塞德里克死后接任赫奇帕奇队长的那名小巫师，应该就是与她同一年级的孩子。
————
————
咕～
今天的第一章。提前送上~~~
全订群又多了100人，所以加更一章，又变成了3.5章～不过胖鸡应该很快就能还完了。
PS：加更活动暂时替换为：
1、月票达到奇幻品类第一，次月加更十章。（应该完不成了，要不我们打个赌吧～没完成的话，欠章—1，怎么样）
2、全订群每增加100人，加更一章。（目前是1300，起始位置1100）
PS2：记得进全订群领福利哦
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百二十六章 诱惑》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“大姐头，你在开玩笑吧？！”
飞行课已经结束了，不过聚集在场地前的小巫师们并没有散去。
就在刚才，艾琳娜宣布了关于组建霍格沃茨首个一年级魁地奇队伍的消息，而一旁的霍琦夫人也证实了这个事情的可靠性，并且表示愿意担任教练，监督和指导他们。
罗恩·韦斯莱瞪大了双眼，不可置信地看着艾琳娜，嘴巴张得老大，就好像是一只雷雨前的田野中鸣叫的蛤蟆一样。
“一支全新的魁地奇队？”罗恩咽了咽口水，表情夸张地说道，“而且还全都是由我们一年级新生组成——这简直太疯狂了，这绝对是霍格沃茨历史上，乃至于魁地奇历史上年龄最小的一个球队了。”
“准确的来说，我记得约莫一百多年前以前，霍格沃茨魔法学校倒是有过一次一年级新生直接入选学院队的情况。不过像这样的情况，确实也是第一次尝试。”
霍琦夫人一本正经地点了点头，环视了周围议论纷纷的小巫师们，微笑着继续补充道，
“当然，你们也不用太过紧张。学校之所以会有这样一个想法，主要是为了让你们能够提前感受魁地奇的氛围，同时也能更好地体会到飞行的乐趣。”
魁地奇在魔法界的地位，就好比是足球在非魔法界中的地位一样。
更加准确的来说，它甚至可以看做是几乎所有群体球类运动的集合那么重要——毕竟它是第一个，也是迄今为止唯一一个，受到了几乎全世界巫师喜爱的扫帚运动。
对于魁地奇你可以不感兴趣，但绝对不能说没有听说过，这不仅是一种运动，甚至已经差不多成为了巫师之间最容易打开话题的一个社交元素了——当然前提是，你不要恰好遇到与你持对立面支持队伍的巫师，否则接下来的对话可能就没那么舒服了。
自从周一的时候，费尔奇在公告墙上张贴出了本学期的魁地奇球队审核时间之后，关于魁地奇的讨论就一直没有停止过，每一天餐桌上至少有三分之一的内容都在讨论魁地奇。
在这种狂热而兴奋的氛围下，哪怕是来自于非魔法世界的哈利波特，对于这种飞在天上的神奇运动都充满了好奇，而那些本身就出生于巫师家庭的一年级新生就更不用说了。
所以，也就不难理解当霍琦夫人和艾琳娜宣布这个消息之后，小巫师们那宛如炸开了锅一样的激烈反应。
“怎么，韦斯莱？难不成你害怕了？”
德拉科·马尔福扬起眉毛，颇为玩味地瞥了一眼罗恩，“如果我没记错的话，某些人不是不久前还夸口说，自己曾经骑着破扫帚躲过一架麻瓜的滑翔机么？”
“噢，闭嘴吧，马尔福！我有说过害怕这个词么？”
罗恩皱了皱眉，脸色不善地回应道。
“当我在家里后院陪哥哥们打魁地奇的时候，你这个大少爷估计还在自家的书房里哭哭啼啼背什么又臭又长的家谱表吧？要知道，会飞可不等于会打球。”
就好像是天生相性不合一样，罗恩和德拉科总是没过几句话，就能火气十足地怼起来。
不得不说，随着两人的互相了解，这一世的碰撞明显比起之前要激烈得多，每个人都能更加准确地戳中到对方的痛处，也更加明白自己的优势所在。
inject()
“好了，都别吵了。”
看着宛如斗鸡一样互相瞪着对方的两个小屁孩，艾琳娜有些无奈地拍了拍手，将小巫师们的注意力重新拉回自己身上，不紧不慢地说道。
“关于霍格沃茨一年级魁地奇试训队伍的正式选拔，将会在本周五下午的时候，也就是赫奇帕奇与拉文克劳的飞行课结束之后开始。第一次选拔，主要是考核飞行方面的基本功与天赋，至于每个人之后在队伍之中的位置，则会由霍琦夫人来安排。”
时间有限，艾琳娜自然没有太多的时间来等待小巫师们慢慢成长和磨合。
况且，之所以组建一年级魁地奇球队的原因之一，其实也是相当于一个分梯级教学的目的——筛选出那一部分已经提前接触过飞天扫帚，或者有出众飞行天赋的小巫师，单独进行训练和培养。
这样一来，一方面霍琦夫人在课程上的工作量会减轻不少，能够更有的放矢地制定教学目标，以及关注那些基础相对薄弱的小巫师。而另一方面，各个学院的魁地奇代表队也能借着这个机会，更好地观察和培养各自的新人。
更为关键的是，这样一来，他们每个队伍也都有了可以平时进行训练赛的对象。。
要知道，在此之前，除了魁地奇学院杯的正式比赛之外，各个学院的代表队每次演练战术都只能纯粹与空气中的假想敌进行斗智斗勇。
因此，在艾琳娜提出了想要组建一支完全由一年级组成的特殊魁地奇球队之后，在场的所有教授虽然各自的出发点和立场都不尽相同，但是却不约而同地表达了赞同。
阿不思·邓布利多甚至主动提出了会去帮忙联系一下英格兰最古老的魁地奇球队，普德米尔联队，看看能不能要到一批他们的预备队淘汰下来的训练用扫帚——或许不会是当今最顶级的扫帚，但是从稳定性和安全性来说，绝对是用来替代如今飞行课的最佳选择了。
当然，也不是所有的讨论过程都是一帆风顺。
在关于由四个学院的一年级学生所组成的魁地奇队伍，到底有没有资格参与到霍格沃茨魁地奇学院杯争夺的问题上，包括麦格教授和斯普劳特教授在内，都提出了不同程度的质疑和反对意见——虽然从邓布利多的角度来说，他倒是很希望艾琳娜能够多花一些时间在魁地奇赛场上，而不是去折腾可怜的霍格沃茨城堡，以及他日益憔悴的心脏。
经过了一阵讨论之后，所有人最终达成一致的结果就是——
艾琳娜双手叉腰，环视了一圈议论纷纷地小巫师们，用一种充满诱惑的语气轻声说道。
“教授们许诺，如果我们所组成的队伍能够在学院杯正式开赛之前，在训练赛中战胜任意一支学院的正式球队，就可以获得参加本学年正式比赛的资格。想想看，在全校师生面前哦，你们的名字会在所有人的上空唱响，就好像是那些国际球星登场一样……”
————
————
咕～
今天只有一章~至于原因——
啊啊啊啊！！！！JKR为什么弄了这么一个不负责的运动出来啊，BUG也太多了一点吧，根本补都补不过来，胖鸡快疯了。最可恨的是，她居然在接受采访的时候理直气壮的说，她当时是因为吵了架，心情不好所以故意写了这个一个“让人沮丧”的设定出来，因为这样会让她很舒服？！？！？！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百二十七章 晚餐前的头盘》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“参与到学院魁地奇杯的争夺？”
赫敏·格兰杰皱起眉毛，四下看了看周围的同学们，有些紧张不安地小声说道，“那不是说，我们其中一部分人必定会对上自己的学院？”
然而除了她之外，场地上的大多数一年级小巫师都不像她那样焦虑，许多人兴奋地交头接耳，充满期待地看着艾琳娜和霍琦夫人，等待着她们透露出更多关于这支新魁地奇队的细节。
“你们都知道，出于安全考虑，霍格沃茨一年级新生是不允许自带飞天扫帚的。”
霍琦夫人环视了一圈小巫师们，接着艾琳娜的话，继续说道。
“不过，随着这些年来魁地奇运动的传播和普及，学校教授们一致认为，传统从零开始的基础教学可能并不完全合适。所以，本学期邓布利多教授会从职业魁地奇球队引进一批飞天扫帚，供一年级魁地奇球队训练和比赛使用。”
“至于卡斯兰娜小姐刚才所提到的参加学院魁地奇杯的争夺，并不是你们现在需要担心的问题。我不得不再次重申一次，那需要你们能够在训练赛中战胜任意一个学院的正式代表队才行——说实话，出现这种情况的几率，甚至比打破塔特希尔龙卷风队最快抓到金色飞贼的记录还要渺茫。（他们仅用了三秒半！）”
说到这里的时候，霍琦夫人转过头看向赫敏，微笑着点了点头。
很显然，她刚才恰巧听到了这位格兰芬多小女巫口中发出的低声担忧。
事实上，在霍琦夫人和绝大部分的教授们眼中，这一条规定只不过是为了给小巫师们一个努力的动力而已——毕竟相比起高年级的学生，刚刚开始发育的一年级小巫师们身体素质上的劣势还是太过于明显了，如果不是因为还有金色飞贼这个不确定因素，他们获胜的希望甚至可以直接用零来形容。
“当然，别说是学院杯比赛，哪怕是魁地奇这三个字，对于你们来说都还有一段距离。”
霍琦夫人抱着双臂，如同猎鹰一般的黄色眸子犀利地扫过学生们兴奋的脸庞，语气逐渐开始变得严厉起来。
“而在此之前，你们首先需要考虑的事情是在周五的选拔中，如何成功入选魁地奇队伍的预备队员。我会在所有新生都完成飞行之后，参考卡斯兰娜小姐的建议，首先选出七名小巫师加入到最初的魁地奇队伍中——如果说在之后几周的课堂上，有表现出色的同学，我也会考虑让他加入到这支魁地奇队伍的训练中去。”
“我一定会入选的！而且肯定是第一批！”
德拉科·马尔福骄傲地挺起胸脯，转过头看了看身边的高尔和克拉布，压低声音说道。
经过了刚才在飞行课上的第一次试飞，德拉科自认为除了艾琳娜大姐头之外，整个格兰芬多和斯莱特林一年级之中，就属他表现得最好了。
不过看样子，有着与他同样想法的人并不止是他一个人。
至少不远处的罗恩·韦斯莱脸上也带着同样的骄傲神情，常年关注魁地奇比赛的他，能够在十秒内不假思索地说出至少二十种以上的飞行技巧——在他看来，有脑子的打球比起单纯的飞得好，显然在魁地奇比赛中更加重要。
甚至于第一次接触到飞天扫帚的哈利·波特，眼神里也写满了跃跃欲试的神情。
不知道为什么，自从第一次听说了飞天扫帚和魁地奇之后，哈利一直渴望着飞行，就好像这是一种埋藏在他血液深处的渴望一样，而不久前的试飞，更是让哈利充满了自信。
有生以来第一次，哈利找到了一种他可以无师自通的技能，飞行。这就好像是他天生就会的本领一样，飞上天不到两分钟后，他就能够开始模仿着罗恩和德拉科等人，流畅地在空中做出一些比较花哨的扫帚轨迹了。
“好了，总而言之，具体的情况就是这样。”
霍琦夫人轻轻拍了拍手，看了看依旧议论纷纷不肯散去的小巫师们，“现在时间已经不早了，再过会儿就要开始吃晚餐了。我建议，你们还是赶紧回到各自的公共休息室洗个澡，换上一身干爽的衣服吧——高年级差不多快要下课了哦。”
随着霍琦夫人的声音，再加上学生们那股兴奋的劲头已经开始逐渐消散，小巫师们也开始感受到了运动了一个下午后，被汗水浸湿的衣服传来的那种黏糊糊和潮热的感觉，一种迫不及待想要冲凉的愿望瞬间占据了他们的脑海。
而原本就对魁地奇兴趣不大的赫敏更是如释重负地舒了一口气，迫不及待地拉着艾琳娜，朝着城堡的方向拽去——按照她与汉娜两人的约定，每个周五的时候，需要额外上两节魔药课的艾琳娜都暂时属于格兰芬多学院。
也就是说，从这一节飞行课开始，一直到周五下午的飞行课结束，艾琳娜在城堡中的导航工作都是有赫敏·格兰杰来全权负责了。
“快走吧，快走吧……我甚至都能闻到自己身上的酸臭味道了，真是
鏈�珷鏈�畬锛岃�鐐瑰嚮涓嬩竴椤电户缁�槄璇�...
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百二十八章 公告与哈利的抉择》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
……
总之，一如既往地在浴室里愉快地打闹了一阵后，赫敏和艾琳娜换上干爽的衣物，一边用干毛巾擦着头发，重新出现在了温暖宽敞的格兰芬多公共休息室之中。
此时的艾琳娜已经换上了一身金红色的格兰芬多学院制服，或许是热气蒸腾的原因，两人的脸蛋都有些红扑扑的，就好像是诱人的红苹果一样，看起来格外可爱。
不过，两人的出现并没有引起公共休息室中其余学生的注意。
应该就是在她们洗澡和打闹的间隙，格兰芬多公共休息室里面似乎多出了点东西，几乎所有人都据记载了布告栏前面，指指点点地议论着什么。
这是一张并不算太长的告示通知，刚好贴在了魁地奇球队训练日程和阿格斯·费尔奇定期提醒的校规之间。新告示看起来格外的朴素，唯一的装饰就是霍格沃茨的校徽，以及下方邓布利多教授、霍琦夫人、以及另外四个学院院长的花体签名。
“《霍格沃茨魁地奇试训队（试行）选拔通知》。”
艾琳娜踢掉鞋子站在椅子上，踮起脚尖，视线越过挡在前面的人群头顶，逐字逐句地念出告示上的标题，心情愉快地跳下扶手椅，颇为满意地点了点头说道。
“看样子，阿格斯·费尔奇先生的效率很高啊，这么快就已经把公告贴出来了。”
既然位于城堡八楼的格兰芬多公共休息室的公告栏都已经出现了这个讯息，那么毫无疑问，其余三个学院的公共休息室的布告栏多半也已经贴上了。
而距离费尔奇办公室最近的学校礼堂门口的主布告栏，那就更是不用多说了。
“魁地奇试训队。听起来似乎很有意思，也不知道我们还能参加吗？”其中一个格兰芬多男生转过头，碰了碰他朋友的肩膀问道。
“我觉得恐怕不行。”他的朋友耸了耸肩，抬起手指点着布告栏其中的一行，“本次试训队不限学院，但是仅限于一年级学生参加——除非你现在向麦格教授申请留级，否则或许只能继续向伍德申请加入魁地奇了。”
“事实上，我昨天就已经给伍德提过申请了，你知道我一直很喜欢守门员这个位置。”
最先说话的男生无奈地叹了一口气，双手摊了摊，“但是还是和之前一样，在确认我不愿意打其它位置后，伍德毫不犹豫地把我的请求驳回了。”
“得了吧，威尔士。连续三次都是这样，我觉得伍德没有直接揍你，已经算是脾气很好的了。你当了守门员，伍德给你当替补不成？”
一个扎着长长的麻花马尾辫的高挑女生轻哼了一声，没好气地说道。
安吉利娜·约翰逊，格兰芬多魁地奇队的追球手，与韦斯莱兄弟一样都是霍格沃茨三年级的学生，如果艾琳娜没有记错的话，等到伍德毕业之后，她将接任格兰芬多学院的新队长。
“混合学院的新生试训队？不过这倒算是一个有意思的尝试，到时候可以去看看。”
一边说着，安吉丽娜抬起头，又仔细读了一下贴在布告栏上的新告示，挑了挑眉毛，似乎又想起了去年那场被斯莱特林打得大败的比赛，满怀期待地低声自言自语着。
“也不知道今年的格兰芬多一年级新生里有没有飞得不错的。但愿不要是到了最后，一个格兰芬多学院的新生都没入选，哼，那可就太难看了。”
……
霍格沃茨魔法学校之中，有两样事情是最具有传播力的——魁地奇和考试。
在眼下这个特殊的时点下，学校突然宣布要组建霍格沃茨一年级魁地奇球队的消息，无疑成为了今天晚上礼堂的餐桌上最热门的话题。
要知道，相比起每年都固定出现的四个学院对抗，这种全新的选拔模式，极大程度的满足了小巫师
鏈�珷鏈�畬锛岃�鐐瑰嚮涓嬩竴椤电户缁�槄璇�...
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百二十九章 过年了（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
星期五，这是对于哈利和艾琳娜来说都是一个值得纪念的日子。
来到霍格沃茨城堡这么多天以来，这是她第一次成功地躲过了那个捉弄人的下陷台阶。
“噢，纳威，这里你应该记得跳过去的。”
艾琳娜头上的小呆毛格外庆幸地晃了晃，一边模仿着格兰杰式的高傲语气，一边与翻着白眼的赫敏一左一右地架住纳威的手臂，将这名坏记性的圆脸男孩从坑槽里拽了出来。
“我总是记不得这个，对了，今天我们都有哪些课？”
纳威吃力地从下陷的台阶中爬了出来，一边拍着身上的灰尘，一边看向赫敏。
“两节魔药课，全都在上午，跟斯莱特林的学生们一起。”
还没等赫敏回答，从三人背后传来了哈利的声音。
很显然，今天早起的人不只是她们三人，这或许是哈利入学以来起得最早的一次了，他已经迫不及待地想要前往魔药课教室，面对那个可能知道他母亲过往故事的斯内普教授了。
格兰芬多学院里一直有传言，作为斯莱特林学院的院长，斯内普一向都特别偏袒自己的学生，而且尤其针对格兰芬多的小巫师们——哈利只希望斯内普教授能看在他魔药课预习得还不错的份上，愿意耐心地回答他几个问题。
“艾琳娜大姐头，你确定斯内普教授真认识我妈妈？”
餐桌上，哈利一边往麦片粥里放糖，一边忐忑地问着艾琳娜——这已经是他这顿早餐上第三次问出这个问题了，就好像是被人施展了复读魔咒一样。
“不确定！不清楚！自己问去！”
艾琳娜深吸了一口气，努力控制住自己把盘子拍在“救世主先生”脸上的冲动，语气不善地再一次重复道，“还有，如果你再问一次，我绝对让你今天上不了魔药课！”
“可是……”
面对着艾琳娜凶狠的目光，哈利·波特支吾了一声，无奈地把嘴闭上低下头安静地喝粥。
不过男孩脸上的神情依旧写满了不安，餐刀在盘子中心不在焉地划来划去，将那颗好看的班尼迪克蛋搅成了一团浆糊状的东西，又犹豫了好久之后，再次鼓起勇气看向艾琳娜。
“艾琳娜大姐头……”
就在这时，每天早晨的猫头鹰邮件时间到了。
哈利羡慕地抬起头，看向天空，只见百来只猫头鹰穿过敞开着的圆形窗户，扑扇着翅膀飞进礼堂，在交谈的人群上空盘旋，找寻着各自的主人或者是收件人。
到目前为止，海德薇还没有给哈利带来过任何东西。
它有时候飞进来啄一下哈利的耳朵，讨上一小口吐司，更多的时候则是蹲在猫头鹰屋棚中，和校园里的其他猫头鹰一起睡觉——而更让哈利羡慕的是，与他同样来自非魔法世界的艾琳娜，却收到了储备粮送来的一封厚厚的信件。
“终于回信了呢。这么厚实，看来写了不少内容。”
艾琳娜扫了一眼信封上娟秀空灵的字体，嘴角微微翘起，露出一抹满意的笑容。
看样子，谢诺菲留斯·洛夫古德先生已经同意了她上一次回信中提到的合作。
因为在上一次回信中，她提出的第一个要求就是：
出于谨慎和保密考虑，如果洛夫古德愿意进行后续合作的话，那么双方之后每一次的沟通内容，都需要换一个人来进行誊写——很显然，又穷又宅又抠门的《唱唱反调》主编所能找到的唯一帮手，就只有他的女儿卢娜·洛夫古德了。
然而，还没等艾琳娜拆开信封，不远处斯莱特林学院的餐桌上突然爆发出了一阵巨响。
巨大的响声宛如飓风一样瞬间扫过整个礼堂，把天花板上的灰尘都震落了下来，艾琳娜最开始还以为是发生了爆炸，不过很快就意识到了那是什么。
“……浪费食物，可耻的行为！你居然还有
鏈�珷鏈�畬锛岃�鐐瑰嚮涓嬩竴椤电户缁�槄璇�...
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百三十章 赫敏的直觉（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
纯血巫师家庭聚集的斯莱特林学院，无疑是今天早上吼叫信的重灾区。
放眼望去，整个斯莱特林长桌上到处都是燃烧成灰烬的吼叫信残骸，不少人宛如失去了灵魂一样，呆呆地坐在长椅上，好像刚被海潮冲刷过一样的茫然。
当然，同样的场景也出现在了另外三个学院的长桌边。
让人出乎意料的是，仅次于斯莱特林凄惨程度的，居然是一向安分低调的赫奇帕奇学院。
准确的来说，如果按照是否有给家里写信的数量来统计的话，赫奇帕奇小巫师接到吼叫信的概率几乎达到了90%以上——相比而言，那少部分只是收到一封措辞严厉的训斥信件的小巫师，甚至产生出一种中奖的奇怪快乐。
“简直是太可怕了。”
德拉科·马尔福拍了拍胸口，长舒了一口气，心有余悸地说道。
如果不是艾琳娜阻止，他差点也不知死活地给家里写信抱怨了，还好他在最后关头，选择听从艾琳娜的建议，不然今天这场吼叫信暴雨中，绝对少不了他的份。
随着礼堂中的吼声逐渐停止，萦绕在人们耳边嗡嗡作响的声音终于开始消散。
教师席位上的教授们颇有默契地抽出魔杖，轻轻点了点自己，解除了施加在自己身上的“静音魔咒”，互相对视了一眼，继续着他们之前的谈话。
而礼堂里的说话声，也渐渐重新响了起来，虽然声音明显降低了至少两三个档次。
不仅如此，吼叫信所产生的另一个效果，也立竿见影的出现了——几乎所有小巫师是都苦着脸努力消灭着自己面前的食物，不敢有一丁点的浪费，哪怕是那些没有收到吼叫信的学生也不例外。
啪。
赫敏轻轻地放下餐刀，转头看向艾琳娜的眼睛。
“你早就知道会发生这样的事？我似乎有听见，你制止罗恩给家里写信——”
“怎么可能，我又不是什么预言家。”
艾琳娜摇了摇头，不紧不慢地叉起一截烤肠塞入口中，平静地回答道。
“我只是觉得，写信给家里抱怨老师的做法，实在是太蠢了点而已。”
这种事情，自然肯定是打死都不能承认的，她又不是傻子。
“是么？”
赫敏扬起眉毛，瞥了一眼艾琳娜头顶上那根一动不动的小呆毛，颇为怀疑地轻哼了一声，倒也没有继续逼问下去。
过了几秒后，赫敏视线不由自主地下移，落在艾琳娜手边的那封鼓囊囊的信件上。
“那么这封信又是什么？又是某个作者给你寄来的新课本么。”
不知道为什么，从那封信上面那排娟秀空灵的字体中，赫敏似乎感觉到了一种隐隐约约的危机感——就好像是小时候，她最心爱的洋娃娃被人盯上的那种感觉。
“哦，这个啊，洛夫古德先生的回信。他是魔法界一本叫做《唱唱反调》杂志的主编，我有几篇文章下周会在他的杂志上发表，关于魔法纪元的，你有兴趣一起参与进来吗？”
艾琳娜大大方方地将信封递给赫敏，一边咀嚼着嘴里的烤肠，一边含糊不清地说道。
这种涉及到翻阅大量文献的科研型任务，艾琳娜自然不可能抛下“赫敏·万事通小姐”这样强大的人形计算姬，她很清楚这种事情对于小海狸的诱惑力。
只需要稍微放出一点香饵，这只可爱的小赫敏就绝对跑不出她的掌心。
“发表文章？！魔法纪元？！”
果然，听到艾琳娜漫不经心的回答，赫敏瞬间提起了精神。
“这个说起来就比较复杂了，一时
鏈�珷鏈�畬锛岃�鐐瑰嚮涓嬩竴椤电户缁�槄璇�...
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百三十一章 截然不同的对答》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
不过，让哈利庆幸的是，斯内普教授并没有盯着他看多久。
稍微停顿了下来对视了几秒后，斯内普便主动错开视线，重新举起手中的名册开始点名，似乎刚才只不过是一个微不足道的小插曲而已。
很快，点完名的斯内普放下手中的名册，双手环抱在胸前，抬眼看着教室里的学生们。他的眼神一如既往的冷漠、空洞，就好像是两条深不见底的漆黑隧道。
“在这堂课上，你们不需要乱挥魔杖，也不需要嘴里念念有词。”
斯内普开口轻声说道，说话的声音几乎仅比耳语略高一些，但仿佛带着一种神奇的魔力一样，所有人都听清了他说的每一个字。
“事实上，我并不指望你们中有多少人能够真正领会魔药配制的精密科学和严格工艺。不过，对于少数，有天赋的精英，我会……”
说到这里的时候，斯内普再次停顿了一下，目光停留在坐在最前方的艾琳娜身上，嘴唇微不可见地抖动了一下——他突然想起，他接下来要说的那席话，似乎已经被这个小丫头在周一的魔药课上抢先说过了。
算了，暂时管不了那么多了，姑且先当这个小丫头不存在好了。
在艾琳娜茫然的眼神中，斯内普教授先是充满威胁地瞪了她一眼，然后视线越过她的脸庞，就好像是穿过一团空气一样，看向前方，深吸了一口气，表情僵硬地继续说道。
“我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的坩埚冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在……”（点击展开全文）
随着他讲完这一段短短的开场白以后，全班一片哑然无声。
西弗勒斯·斯内普环视了一圈安静下来的教室，心里颇为满意的点了点头，这才是他想要达到的效果，他已经从不少小家伙眼中看到了敬畏和求知。
而且这一次，终于没有一个多嘴的一年级小巫师来打扰他的开场白发挥了。
“果然是标准的斯莱特林式的邪恶发言。”
坐在最后排的罗恩和西莫扬起眉毛，偷偷交换了一下眼神，显然想到了一块儿去。
幸运的是，此时的斯内普教授的注意力并没有在他们两人身上。
“Mr.Potter（波特先生！），我们新来的大名人。”
就在所有人以为开场白结束，正式课程即将要开始的时候，斯内普突然话锋一转。
“告诉我，如果我把水仙根粉末加入到艾草浸液中，会得到什么？”
（Tellme，whatwouldgetifIaddedpowderedrootofasphodeltoaninfusionofwormwood？）（详见后方科普，重要！）
水仙根粉末加入到艾草浸液？
哈利下意识看了一眼坐在教室正前方的艾琳娜，正准备开口回答，整个人猛地一下愣住了——等等！如果他没有记错的话，这个问题……
而几乎与此同时，教室里坐在哈利旁边的赫敏手臂刷地举了起来，宛如一把利剑一样指向魔药课教室的天花板上。
斯内普看着没有任何回应，仿佛呆在座位上的哈利，眼里闪过一丝失望和落寞。
虽然他并不指望哈利能够听懂他的深层意思，但是如果能稍微表现出一丁点和莉莉那样的魔药学天赋，也足以让他感到没有那么难受。
然而，斯内普没发现的是，随着他说出这句话，艾琳娜的眼神也瞬间变得惋惜和沉默了起来——作为一名资深的哈利波特系列粉丝，她自然很明白，这句贯穿了整个原著故事的一句著名隐喻所表达的意思。
Asphodel，也就是日光兰，是一种属于百合科植物。而百合的英文恰巧就是与莉莉·伊万斯名字一模一样的拼写，Lily。（所谓网传的维多利亚花语什么的，虽然很凄美，可惜只是一个谣传，水仙花的意思是奉献。）
Root，除了根部这个意思之外，同时还有起因和源头的含义。再加上艾草代表着“缺席”和“苦涩的悲伤”，以及最终所得出的那个答案——活地狱汤剂（Livih）的另一个更通俗的说法叫做，生不如死。
这可能是这个魔法界之中最痛苦的一个比喻了。
“啧，啧——看来你不知道？显然，名气并不能代表一切。”
并没有意识到身后传来的复杂视线，斯内普随即轻蔑地撇了撇嘴，缓缓走下讲台，来到哈利的面前，直接无视掉了旁边赫敏高举的手臂，静静地凝视着哈利的双眼。
“那么我们再试一次。如果我要你去给我找一块粪石（bezoar），你会到去哪里找？”
还是一模一样的问题！甚至连一个字都没有变化过！
哈利用
鏈�珷鏈�畬锛岃�鐐瑰嚮涓嬩竴椤电户缁�槄璇�...
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百三十二章 斯内普教授的改变》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
“它们都是同一种植物，也统称乌头，是一种略带毒性的植物。”
“从肉眼上，如何判断治疗疥疮药水熬制正确与否？”
“这种魔药如果正确熬制的话，将会有粉色的烟从坩埚中升起，药水本身则是呈现出一种接近于天蓝色的模样。”
“狮子鱼脊粉混合上霍克拉普汁，可以熬制什么魔药？”
“除草药剂，教授。不过除此以外，还需要加入两滴弗洛伯毛虫黏液才行。”
“……”
五分钟以后，斯内普教授终于停下了连珠炮一样的提问，神情复杂地看向面前的哈利。
虽然这孩子从外表上来看，活脱脱就是一个缩小版的詹姆波特，但是无论是他的眼睛还是他对于魔药那种信手拈来的熟悉，却让西弗勒斯·斯内普仿佛看到了莉莉·伊万斯的影子。
毫无疑问，这孩子继承了他母亲的魔药天赋。
“全部……回答正确。”
斯内普不置可否地点了点头，主动错开了与哈利对视的目光，站起身走回讲台。
“看来你在上课之前，多少还是翻了翻教材。现在……”
斯内普视线在教室里呆坐着的小巫师们脸上移动了一下，皱了皱眉，冷声说道，“你们还愣着干什么，为什么不赶紧把这些都记下来？！”
宛如大梦初醒一般，教室里突然响起了一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。而在这一片略微有些嘈杂的声音中，斯内普食指在讲桌上敲了敲，犹豫了几秒后轻声说道。
“格兰芬多学院，加五分。哈利·波特，这是你刚才那些精彩回答应得的奖励。”
魔药课继续进行了下去，但是哈利很快发现，他之前准备的内容并没有再发挥任何作用了。
因为，与星期一的时候，赫奇帕奇与拉文克劳的一年级小巫师们所面对的魔药课内容不同。
在今天的这节魔药课堂上，斯内普并没有按照原有的节奏，按部就班地指导他们调制和学习关于【治疗疥疮药水】的知识。
正式开始讲课的第一件事情，斯内普教授就给每个小巫师手上发了两张写满了字的羊皮纸。
“《魔药课教室安全管理制度》和《魔药常用器具清洗规程》，在卡斯兰娜小姐的建议下，我暂且整理了这么两份基本的规范性说明，希望各位在课后抽时间进行背诵和记忆。”
在一众小巫师茫然的眼神中，斯内普面无表情地轻声说道。
“我建议各位最好将这件事情放在心上，因为在下周开课前，我会在班上随机点名进行抽背——顺便说一句，这同样也将是期末考试的内容之一。”
虽然这些条例乍一看有些繁琐和弱智，但根据这一周以来艾琳娜担任魔药课助教的实践经验来看，确实能够非常有效的避免学生们因为各种低级原因受伤，以及大幅度降低魔药课堂上因为操作不规范而引发意外事故的情况。
因此，斯内普在修改完善了其中部分细节后，自然也是毫不客气地直接拿来使用了。
而周五上午的这一批一年级小巫师，则是相当幸运的成为了整个霍格沃茨城堡中第一个“吃螃蟹”的试点群体——当然，不仅仅只是一年级学生。
事实上，从下周魔药课上课开始，斯内普教授就会在全校所有年级、所有班级中执行这个规则。按照斯内普的说法，但凡是霍格沃茨城堡中还需要上魔药课的学生，就必须背熟这些规章制度。
不过，这还不是魔药课堂上变化最大的地方。
“好了，诸位。现在请收起你们桌面上的《魔法药剂和药水》课本，今天后续的课程内容暂时还不需要用到它，在接触到真正的魔药材料之前，你们还需要一定的练习才行。”
简单介绍了一下关于魔药学的一些基础知识后，在赫敏不可置信的眼神中，斯内普清了清嗓子，慢条斯理地说道。
&n
鏈�珷鏈�畬锛岃�鐐瑰嚮涓嬩竴椤电户缁�槄璇�...
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百三十三章 教授，您听说过莉莉这个名字吗？》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
一个小时后，好不容易将冬瓜处理好的小巫师们，精疲力尽地顺着台阶爬出地下教室。
斯内普并不是一个喜欢开玩笑的人，他确实没有吓唬这些一年级的孩子——霍格沃茨厨房今天中午供应的冬瓜虾皮汤使用的原材料，就是他们在这两节魔药课堂上处理的冬瓜。
不过，直到整个课程进行到一半的时候，所有人才忽然意识到一件事情。
霍格沃茨魔法学校如果算上教职员工的话，一共有近千人，要想完成面向整个学校的食材供应，哪怕只是其中的一道菜式，也不是一个简单的工序。
或许是为了便于教学的缘故，出现在课桌上的冬瓜个头其实都不算太大，艾琳娜目测下来，平均重量估计也就在五到十公斤左右的区间。
按照正常的一人食的菜品标准来换算的话，这样一个冬瓜最多也就能够做三十十人份左右的冬瓜虾皮汤，再加上笨手笨脚的小巫师们在削皮和去瓤过程中，不可避免的浪费情况。
因此，斯内普教授规定，每个人必须独自料理完两个大冬瓜之后，才能达成最终目标。
在魔法世界中，劳累是一种虚假的概念。
为了保证每个小巫师都能有充足的精力，完成这两个小时的刀工磨炼过程，在听取了某个不愿意透露姓名的小天使的建议后，每当一个小巫师开始喊累的时候，在教室中走来走去的斯内普便会抽出魔杖，精准地送出一记“快速复苏”魔咒。
等到下课铃声响起的时候，大部分小巫师的头脑中就只剩下了那仿佛永远切不完的冬瓜，以及不停在眼前飞来飞去的青绿色冬瓜皮，还有斯内普教授那宛如巨大蝙蝠一样飞来飞去的黑色背影。
当然，辛苦的付出也并不是完全没有意义的——在这种密集的高强度训练下，仅仅用了两节课过去，绝大部分一年级小巫师的刀工就已经从零基础晋升到了入门级别。
……
“差不多了，我觉得或许晚上的分量都已经足够了。”
再次空下来的魔药课教室中，艾琳娜一边检查着小巫师们切好的冬瓜方块堆，一边颇为满意地点了点头，“总体来说，质量都还是不错，并没有出现太离谱的偷懒情况。”
冬瓜入菜，最关键的并不在于火候和手法，而是在于是否大小合适。
不管是切片还是切块，最重要的就是要尽可能的保持形态大小一致，这样才便于统一控制烹饪熬煮时间——太大容易煮不过心，太小则容易煮烂掉，都会影响到最终菜品形成后的口感问题。
“浪费太多了。这样粗糙的动作，如果用来给皱皮无花果去皮的话，可能要三四个加在一起才能达到一个的分量。”
斯内普随手捏起一片丢弃在桌面上的冬瓜皮，看了一眼里面那至少有两厘米厚的白色瓜肉，皱着眉摇了摇头，看来还得再练习一段时间才行。
“而且，也都太娇气了一点。”
魔药课教授抬起头，看了看差不多是互相搀扶着走出教室的小巫师们，轻轻挑了一下眉毛——仅仅是处理一些不用费脑子的普通蔬菜，居然都累成这样，那么以后如果要熬制一些比较复杂的魔药的话，可是会出大问题的。
“不过，话又说回来了。为什么你们还留在教室里？”
斯内普放下手中的冬瓜皮，转过头看向还留在教室里的几名小巫师，微微眯了眯眼睛。
“如果我没记错的话，几分钟以前，我就已经宣布下课了。卡斯兰娜小姐是魔药课助教，有职责留下来帮我一起收拾教室，而你们又是什么理由呢？
鏈�珷鏈�畬锛岃�鐐瑰嚮涓嬩竴椤电户缁�槄璇�...
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百三十四章 生日快乐，哈利！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“教授，您听过说莉莉·伊万斯这个名字吗？”
空旷的魔药课教室中回荡着哈利的声音，声音撞击在冰冷的墙壁上，产生一阵隐隐约约的回响，就仿佛一只摄魂怪的手臂一样，用力在斯内普心脏上攥了一下。
斯内普的表情瞬间僵住了。
他油腻腻的黑发像窗帘一样耷拉在他枯瘦的面孔周围，冷漠的黑色眼睛中出现了一丝无助的恍惚神情，没有什么血色的嘴唇嗫嚅了两下，却没能发出任何声音。
“教授？斯内普教授？”
哈利有些紧张地咽了咽口水，强迫自己直勾勾地盯着斯内普教授那双冷漠的眼睛——艾琳娜曾经说过，面对斯内普教授的时候，鼓起勇气对视，远比怯懦地躲开视线更好。
“莉莉——你的母亲——”
斯内普沉默了几秒后，有些艰难地重复了一遍哈利的话，似乎说出这个几个词语是一件非常吃力的事情一样，闭起眼睛深吸了一口气，看着哈利的眼睛平静地回答道。
“当然，我和你母亲是同一年入学的……只不过她在格兰芬多，而我在斯莱特林。”
不得不说，时间改变的不仅仅只是日历的页码。
十一年过去了，西弗勒斯·斯内普早已不是当初那个青涩稚嫩的青年，在经历了那么多事情，以及这么多年的教学生涯之后，他比起当年要成熟稳重得多——所以虽然有些意外，倒也不至于在面对莉莉孩子的问题时，露出某些难看的慌张神情。
“真的吗？！教授，那么，您可以多给我讲一些关于我母亲的故事吗？”
哈利脸上露出惊喜的神情，忍不住上前一步，表情激动地说道。
“自从我记事起开始，我就一直住在弗农姨父家，他们从来都不会主动说起关于我父母的事情。直到海格来接我的是时候，我才知道，原来他们不是死于车祸，而是因为保护我而被伏地魔所杀害……”
“不要、说出、那个名字！”
斯内普不由自主地打了个寒战，面色阴沉地咬着牙，低声咆哮了一句。
无论是哈利还是艾琳娜，都从来没见过这副模样的斯内普教授。
平时的时候他虽然看起来冷酷无情，但至少是一种类似于麦格教授那样的严厉，而不是像现在这样……宛如一只受伤的野兽，略微喘着粗气，死死地盯着哈利的眼睛。
“对不起，教授，我只是……”
迎面对上斯内普脸上那副可怕的神情，哈利被吓得下意识往后退了一步，碰撞到后方的课桌边沿，带动着后面的椅子撞在一起，发出一阵沉闷的撞击声。
“今天晚餐之后，到我的办公室找我，一个人。”
斯内普有些粗暴地挥了挥手，打断了哈利接下来的话，指了指地下教室门口，用一种不容置喙的冷漠语气下达了逐客令。
“现在，你们可以离开教室了。我还有一些事情要去做。”
最后一句话，明显是朝着身后两只并排坐在一起，正在好奇地看热闹的小丫头说的。
关于莉莉·伊万斯的所有回忆，如果不是因为哈利主动请求的话，按照斯内普原本的想法，本来是打算永远都埋在心中。
而且现在这种情绪不稳定的情况下，斯内普并不能完全保证自己到底都会说出些什么，所以他必须单独平静一下情绪——想一想到底能有哪些事情，是可以告诉莉莉的儿子的，以及如果莉莉还在的话，她会希望自己的孩子知道哪些故事。
不过，在此之前……斯内普还有一件非常重要的事情要去做。
“阿不思·邓布利多……”
看着那三个小巫师消失在门口的背影，斯内普颇为危险地眯了眯眼睛，轻声说道。
“你这个老家伙，
inject()
到底都给这孩子说了些什么？”
毫无疑问，如果不是从某些人那里得到了一些提示，刚刚才接触到魔法界的哈利·波特根本不可能在第一节魔药课结束后，就径直向他打听关于莉莉的消息。
自从十一年前开始，西弗勒斯·斯内普就非常清楚地知道，阿不思·邓布利多的信誉其实并没有人们传言中的那么可靠。邓布利多也是人，他也会犯错、他也会撒欢。
斯内普完全有理由相信，为了确保自己能够信守承诺地照看哈利，以邓布利多的性格，完全可能在不经意间，偷偷给哈利透露和指点一些迷津——他甚至都不用自己亲自开口，海格、麦格……都可以帮他做到这一切。
“目前问题的关键是……哈利到底都知道了些什么？”
斯内普恼怒地皱起眉毛，气冲冲地走出魔药课教室，径直朝着礼堂的方向走去。
今天中午如果邓布利多教授不能好好的把这件事说清楚，给出一个合理地解释的话，那么今天中午这顿饭，邓布利多估计也别想安心吃下去了。
……
不过，相比起恼怒的斯内普教授，以及即将要面对一个根本解释不清楚黑锅的辣心老萝卜，另一边，离开地下教室的艾琳娜心情明显相当的不错。
这可是她从见到哈利的第一刻开始，就已经开始筹划的重要剧情转折点，而从今天教室里发生的这一切来看，无论是哈利·波特还是西弗勒斯·斯内普，应该都很难再变成前世原著中那样，互相敌对和讨厌的状态了。
且不说经过这一节魔药课的问答加分之后，艾琳娜能够感觉到哈利对于魔药课的态度，逐渐从一种“找妈妈”任务，变成了真正开始感兴趣和喜欢的方向。
说实话，其实哪怕没有艾琳娜泄题，哈利本身的魔药天赋也一点不差——毕竟他可是在一种完全抵触的学习状态下，还能在O.W.Ls考试中，获得良好成绩的真天才。
艾琳娜毫不怀疑，有了这一世的良好开局基础，尝到过了一次甜头的哈利绝对不会那么轻易地放弃魔药学。这其实并不难理解，毕竟人们总是更偏爱去做一些，自己擅长、并且取得过成果的事情，这就好比哈利那么喜欢魁地奇一样。
而最关键的是，斯内普教授对于哈利的态度明显也是大不一样。
表现出了魔药学天赋的哈利·波特在斯内普眼中，已经逐渐从“波特的孩子”，开始变成了“莉莉的孩子”，最不济也是“莉莉和波特的孩子”——艾琳娜注意到，仅仅用了两节课的时候，斯内普对于哈利的称呼，就已经成最初的“破特”变成了“哈利”。
……
霍格沃茨厨房。
“好了，大功告成，这就是你的生日礼物了！喜欢么？”
艾琳娜小心翼翼地在牛排摆盘中用黑胡椒汁勾勒出HP的字样，心情愉快地转过身，端给了手足无措地站在门口附近，好奇地打量着忙碌的厨房的哈利。
“今天上午的表现相当不错。由于时间有限，再加上材料也没有提前准备，这份我亲手做的惠灵顿牛排，就当做给你的奖励吧——尝尝看吧，这应该是下周学校的晚餐中，厨房里会新增的一道菜系。”
“可是……大姐头，今天并不是我的生日啊。”
哈利下意识结过盘子，看了看面前那份热气腾腾，而又金黄酥香的神秘牛排，忍不住用力咽了咽口水，有些犹豫地说道，“您是不是，记错了……”
“你的生日是七月三十一号对吧？我看了日历，没错，就是今天！”
“今天可是一个特殊的日子，你终于能够找寻到母亲的足迹了，就凭这一点，就非常值得庆祝和纪念，更不用说，你还破天荒地为格兰芬多从魔药课堂上赢得了五分。”
艾琳娜瞥了一眼身边欲言又止的赫敏，叉着腰，竖起眉毛用一种不容辩解的语气说道。
“总之，我说今天是你的生日，就是你的生日了！”
“生日快乐，哈利！”
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百三十五章 惠灵顿牛排与缺陷》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
很多人一提起英国菜，就会联想起诸如仰望星空这样的“黑暗料理”。
但实际上哪怕经历过饮食文化的衰落，英国依然还是有着能够让人赞叹的顶级菜式。
惠灵顿牛排，这是一道相当传统的英国名菜，同时也被誉为最优雅的英国菜。
不过，正如同艾琳娜之前做过的班尼迪克蛋一样。惠灵顿牛排虽然起源于欧洲，但却是在美国发扬光大的，而绝大部分有关于惠灵顿牛排的正式文献记载，最早也是出现在美国。
在很长的一段时间里，英国本土都没有出现国际性的顶尖大厨——这样到情况一直要到两年后，非魔法世界中一名叫做戈登·拉姆齐的苏格兰餐厅主厨才让这一切开始改观。
等到艾琳娜穿越之前，戈登·拉姆齐不仅早已成为了第一位拿下米其林三星的苏格兰大厨，甚至还拥有二十八间顶级餐厅，累计获得了14颗米其林星。
他本人更是成为了非魔法世界中个人身价和年收入最高的顶级厨师。
而戈登·拉姆齐最著名的菜式，同样也是他最初的成名菜品，就是这道艾琳娜如今正在尝试在霍格沃茨厨房中复现的惠灵顿牛排——因为惠灵顿牛排的精致、复杂与美味，这也是被称为考验厨师厨艺的地狱级料理之一。
“哇！这是什么？！简直，简直太好吃了！”
“好漂亮，艾琳娜你真是太厉害了。”
魔药课下课之后，其实已经差不多到了临近午餐的时间。
早已饥肠辘辘的哈利和赫敏并没有太多的纠结于艾琳娜那奇怪的“生日祝福”，很快把注意力放在了银发小萝莉端出来的那份从来没有见过的牛排上面。
金黄色的酥皮包裹在牛排最外面，一刀切开之后，能看到酥皮下方塞满了诱人色泽的蘑菇碎末，而在蘑菇碎末下方，粉红色的菲力牛排呈现出一种多汁鲜美的视觉冲击力。
而比起视觉上的享受更进一步的，则是这些牛排放入口中的时候，那种层层递进的多元滋味，几乎一瞬间从概念上彻底颠覆了赫敏和哈利对于牛排的认知。
“嗯，除此以外呢？还有一些别的意见或者感想吗？”
艾琳娜抱着手臂，心满意足地看了看面前狼吞虎咽地两个朋友，心里充满了成就感。
哪怕是一向有些矜持的赫敏，在面对这样的美味时，也很快放下了淑女气质，大口大口地咀嚼了起来。而从小在德思礼家就没有吃过什么特别好东西的哈利，更是恨不得多长出一张嘴或者两只手，来帮助自己更快地消灭食物。
“超级好吃！这个好好吃！”
“这真的是牛排吗？天哪，我觉得之前简直太……”
作为一名合格的主厨，艾琳娜自然不会没有经过尝试，就冒冒失失地把一道全新的菜式端上霍格沃茨四个学院的餐桌。
在可以完成正式供应之前，基本的试吃环节自然是必不可少的。
毫无疑问，刚从魔药课教室离开的哈利和赫敏两人，就非常幸运地成为了艾琳娜第一批的试菜对象。不过，令艾琳娜感到无语的是，这两个土生土长的英国小家伙，似乎除了好吃之外完全给不出任何意见。
不过想来也是，哪怕是家境稍微优渥一些的赫敏·格兰杰，在这个时间节点上也很难在应该找到什么顶级的餐厅——毕竟现在也才是一九九一年末，距离英国本土的饮食信心重新崛起，还有差不多十年的时间。
“算了，你们安心吃吧……”
艾琳娜无奈地摇了摇头，没有再理会一旁因为没见过世面，而展现出一脸大惊小怪神色的哈利·波特和赫敏格兰杰两人，小心翼翼地用餐刀切下一片惠灵顿牛排塞入口中，旋即有些不满地皱起了眉头。
&nb
鏈�珷鏈�畬锛岃�鐐瑰嚮涓嬩竴椤电户缁�槄璇�...
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百三十五点五章 路径与工具》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
当然，想要偷偷离开霍格沃茨外出采购，并没有那么容易。
要知道，为了保护学生和学校不受到外来的侵害，霍格沃茨城堡特地坐落于一片远离麻瓜聚集地的偏僻位置，学校方圆数十里内，唯一一个有人居住的村庄是霍格莫德村。
作为英国唯一的一个全是巫师没有麻瓜的村庄，想要买“巧克力蛙”、“打嗝糖”、“甘草魔杖”自然是没有什么问题，但是类似于保鲜膜这样的高分子材料产物，多半是见不到的了。
因此，想要离开霍格沃茨的话，首先需要解决的就是交通问题。
在详细研究过当年萨拉查·斯莱特林留下的地契文书之后，艾琳娜很清楚这片受魔法保护区域的宽广远超过她原来的想象，就算她能想办法通过某些密道溜出城堡，仅凭自己的双脚的话，估计也走不了多远。
她可不想好不容易成功溜出去一次，还没走出霍格沃茨领地的范围，就看到某个反应过来的辣心老萝卜凭空出现，然后二话不说地将她抓回城堡里面去——阿不思·邓布利多毕竟是当今魔法界最伟大的巫师之一，虽然最近心脏似乎有些毛病，但是想要抓住某个偷跑的一年级学生还是不要太轻松了一点。
“看样子，果然还是只有天空这一条路了么。”
艾琳娜目光闪动了一下，若有所思地看着不远处的天空。
现在的时间是下午三点五十五。
拉文克劳和赫奇帕奇小巫师们的第一节飞行课已经开始了有一会儿时间。
不过由于学校的扫帚数量有限，再加上这一批上课的小巫师人数比较多（主要是赫奇帕奇人多），因此霍琦夫人将学生们分成了两批，轮流驾驭扫帚。
而被分配在第二批队伍中的艾琳娜，此时也只能和别的小巫师一样，默默地坐在草坪上，看着天空中一大群学生，如同初生的小鸭子跟着老鸭子下水一样，摇摇晃晃地跟在霍琦夫人后面飘荡。
飞天扫帚自然是一个绝佳的选择。
在霍格沃茨魔法学校之中，出于安全考虑一年级新生被明文禁止了携带飞天扫帚，无论是任何形式都是被禁止的，想要破格拥有飞天扫帚的方式只有一条，加入一只学校认可的正式魁地奇球队。
这一点要求对于艾琳娜来说，倒是一点都不难。
只需要等到这节课下课之后，在霍格沃茨魁地奇球场里顺顺利利地完成“霍格沃茨一年级魁地奇试训队”的选拔，艾琳娜的魁地奇梦之队就算是组建完成了。
真正困难的地方在于，从目前的情况来看，邓布利多似乎根本没有打算给艾琳娜配置一把专属飞天扫帚的意思。
那批来自普德米尔联队退役下来的训练扫帚，只是作为小巫师们日常练习和训练赛使用，全部都由霍琦夫人统一保管，除开训练之外，根本没办法接触到——至于格林德沃，几十年前就净身出户的他现在浑身上下，就连内裤都是邓布利多给他的，更是不可能有钱帮她买飞天扫帚。
不过就凭学校里那些老掉牙的古董扫帚，用来荡秋千或许合适，但是妄图用来逃脱邓布利多的追捕无疑就有些痴人说梦了，就以那种生硬缓慢的加速方式，飞在天上简直就是一个活靶子。
更不用说，作为飞行课老师的霍琦夫人虽然在魔法实力上稍微有些普通，但是想要当着她的面骑着学校的破扫帚飞走，未免也太不把退役的魁地奇运动员放在眼里了一点。
“必须得想办法拥有一把属于自己的飞天扫帚才行，或者说……”
艾琳娜瞥了一眼站在场地边缘，同样看着天空发呆的格兰芬多和斯莱特林新生，下午没有课程的他们早就来到了城堡外边，围观者另外两个学院的学生上课，一边等待着飞行课结束，好参加接下来的魁地奇选拔。
只不过，他们很多人并不清楚，真正留给他们可以竞争的名额其实只剩下一个了——这一届的一年级主角团实在是太梦幻了，这一切甚至早就从登上火车的那一刻开始就已经决定了。
“或者说，想办法暗示一下某个有钱人家的孩子，无偿赞助一下？如果世界线不变的话，波特应该也能收到礼物才对。实在不行的话，还有哈莉能够……”
————
————
咕吖~今天加班结账，只能发个小小小章了。还没回家呢，呜呜呜～
月票和章说什么的，等到明天加班完开始爆发再求~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百三十六章 选拔结果与吃醋（感谢“看书总是醉醉哒”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
或许对于绝大部分小巫师而言，霍格沃茨的意义非常清晰——学校、另一个家。
他们在这里学习魔法，度过人生最重要的一段成长时光，在这里结交朋友，甚至在这里寻找到爱情和人生未来的道路，当然或许也有一些青春的苦涩和遗憾。
同时，正如同西弗勒斯·斯内普、汤姆·里德尔、纽特·斯卡曼德、哈利·波特一样……
几乎所有从这座城堡走出去的孩子，都不由自主地将这里视为自己的家——即使是穷凶极恶的坏人也是如此，如果有机会的话，他们一定会非常乐意重新回到这里。
然而在艾琳娜眼中，霍格沃茨其实还有着更多的含义。
这是一份她注定要背负下去的责任，一个介于虚幻与现实之间重叠的区域，以及……
从某种意义上来说，这是一座比较特殊的“监狱”。
艾琳娜并不是懵懵懂懂的孩童，她能够很清晰地感觉到，在经历了两次大事件之后，邓布利多对于她的态度转变，以及某些应对措施的改变。
无论是默许她担任魔药课助教，还是主动推进关于一年级魁地奇球队的创建工作；无论是同意她的多学院资格，还是承认她的霍格沃茨主厨身份。
毫无疑问，吸取了前几次经验教训的阿不思·邓布利多，正在小心翼翼地将她的精力局限在这座城堡之中。
但是这并不意味着艾琳娜就彻底妥协了，她可不是哈利那样天真无害的救世主，作为三代目黑魔王的她，从一开始就很清楚邓布利多心里到底打着什么算盘。
事实上，准确的来说，当初将艾琳娜强行从洛蒙德湖畔掳到霍格沃茨的事情，到现在都不能算完全过去了。
更何况不管从什么角度来说，那三道烙印在她手背上的牢不可破誓言，本质上依旧是用于束缚她的三道枷锁。
不同于混吃等死的格林德沃，艾琳娜可不会乖乖地顺从邓布利多的安排，而想要反抗出一些浪花的第一件事情，自然是拥有可短暂逃脱邓布利多控制范围的能力。
天空无疑是邓布利多的一个薄弱环节，飞行魔法在这个世界并不算好用，根据这些天艾琳娜对于魔法界的了解来看，目前来说能够在天空中反制巫师的方法并不算太多。
除了常见的飞天扫帚对战飞天扫帚之外，要么就是骑乘诸如夜骐、火龙、雷鸟这样可以飞行的神奇生物，类似于舞空术或者是斗气化翼的操作暂时还没有出现。
而另一方面，某位百岁老人的身体素质，也严重限制了他在天空之中完成某些极限追逐的可能性。
因此，艾琳娜至少有九成以上的把握，只要拿到了一把当今魔法工业下顶配的飞天扫帚，她就能毫不费力地将邓布利多的威胁性暂时降到最低。
到了那个时候，邓布利多除了在地面上气得吹胡子瞪眼之外，也就只能放放狠话威慑一下罢了。
所以说，哪怕没有“保鲜膜”的缺货情况，艾琳娜也必然会想办法找到能够成功溜出霍格沃茨的途径，如果真的只是单纯需要的话，她其实完全可以写信给神父老爹帮忙采购嘛。
霍格沃茨主厨的采购需求对于艾琳娜来说，只不过是一个比较好用的借口而已。
而且这样一来，有了一个台阶可下的邓布利多，最多也就是心脏负荷稍微大一点，既不会损害校长的威严，也不会产生什么较大的负面影响……的吧？
艾琳娜一边胡思乱想着，一边把视线投向面前魁地奇场地上。
下午的飞行课此时已经结束，在霍琦夫人的带领之下，全体一年级小巫师都来到了魁地奇球场上，准备参加或者围观接下来的“大型真人选秀节目”。
而比他们还要早一点抵达赛场的，则是来自各个学院魁地奇代表队的队长们。
四个学院的院长们都非常有默契地同意了他们提前下课的请求，允许他们来到霍格沃茨球场，围观和研究这一批新生的选拔过程——无论是提前打探“敌情”，还是发掘未来可以补充到队伍里面的新鲜血液，都是相当有意义的事情。
如果不是因为有课在身的话，或许四位院长都会不约而同的来到魁地奇球场边围观。
午后阳光
inject()
中的魁地奇球场看起来别有一番景致，几百把椅子高高地排放在周围的巨大环形看台上，确保每一名观众都能看见球场上的情况。
球场两端各有三根金色的立柱，每一根立柱都足有五十英尺高，顶上带着圆环。
这就是如今魁地奇比赛中两边主要发生争斗的球门柱了，虽然胜负并非完全取决于进球差距，但是比赛的精彩程度则是主要来自于双方攻防的博弈。
而在球柱下方一点的位置，想要报名才加“霍格沃茨一年级魁地奇球队”的小巫师们，正在按照霍琦夫人的要求，依次操纵着扫帚做出一系列规定动作。
霍格沃茨之所以不允许一年级学生拥有飞天扫帚，并非是没有道理的，哪怕是在魁地奇普及程度极高的当下，真正能让孩子在入学前就拥有飞行经验的巫师家庭依然还是少数。
而在这少数人之中，还要刨除至少一半飞得不那么棒的小巫师。
霍琦夫人没有任何想要放水的意思，哪怕只是一支尝试意义更多的新生魁地奇球队，她也依然保持着相当严苛的要求标准。
对于那些刚学会如何不让自己从扫帚上掉下来的一年级新生，无一例外地被霍琦夫人直接剔除了入选名单。
事实上，在魔法界之中，飞行是一种公认的仅仅比占卜稍微友好一点点的能力。
或许经过一学年的飞行课之后，绝大部分小巫师都能成功的驾驭飞天扫帚，但是那些真正具有天赋的人，无一例外都是在第一次接触飞天扫帚时，就已经展现出了与众不同的飞行亲和力。
根据魁地奇官方的研究，目前还没有那种大器晚成的努力型选手。
哪怕是今年公认的因为训练刻苦，而完成蜕变的龙卷风队追球手菲兹，那也只不过是一个魁地奇版本的丑小鸭变天鹅的故事——他只不过是将自己的天赋完全挖掘出来了而已，很多人似乎都忘记了他从一开始就是职业球手这件事情。
“真无聊啊……早知道就直接点名选人就好了，这样的选拔赛根本没有什么意义嘛。”
艾琳娜侧坐在一根破扫帚上面，如同荡秋千一样地在半空中飘来飘去。
没有理会魁地奇球场各个角落时不时投来的羡慕和惊叹眼神，艾琳娜一脸嫌弃地看着面前那些小巫师们稚嫩笨拙的表演，颇为无奈地叹了一口气，眼神逐渐开始放空。
倒不是说她走神，主要是面前的这一场面向一年级新生的魁地奇选拔，实在是太没有悬念了一点，尤其是在提前知道了结局之后，更是连最后一点乐趣都没有多少了。
如果不是因为作为新生队伍的队长必须要在场看到最后，她甚至都想提前退场了。
毕竟一群小家伙的飞行测试，确实也不具备太多的观赏性，比起前世的什么飞行表演实在要差太多了，也不知道看台周围的那些魁地奇代表队的队长们，到底是哪里来的兴趣一直全神贯注地看下去。
经过霍琦夫人的筛选之后，一共有七名小巫师通过了第一轮的考验，等待着周六的时候，邓布利多所承诺的那批来自职业球队的飞天扫帚到了之后，再进行队内位置的分配。
事实证明，最后的选拔人选确实也没有任何的惊喜可言——哈利·波特、德拉科·马尔福、罗恩·韦斯莱、文森特·克拉布、格雷戈里·高尔、扎卡赖斯·史密斯，以及……
“汉娜？没想到她居然也会飞……她之前不是说不想参加魁地奇队的吗？”
赫敏怅然若失地看着翱翔在天空中的汉娜·艾博，一起如同羽毛一样飘在半空中的艾琳娜，心情格外地复杂。
虽然汉娜的表现并不算太好，不过凭借着从小在巫师家庭中成长的优势，她还是磕磕碰碰地通过了这一次的初选——至于赫敏·陆行鸟·格兰杰小姐，至今还停留在如何让扫帚听话地不要把她甩下来的阶段。
————
————
吖~
没有咕！没有咕！
终于还是写完发出来了，呼~好险。
不过加班也总算加完了，明天应该可以开始爆发了！
进度条（0/15）开启！！！求章说吖！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百三十七章 队长级的对话（感谢“冥王麾下龙骑侯”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“简直是一场灾难，一个都没有……”
魁地奇场地边缘的看台上，亲眼目睹着最后一名拉文克劳的一年级新生从扫帚上摔下来之后，拉文克劳学院代表队的队长罗杰·戴维斯重重地叹了一口气。
“裙子，姑娘们穿着的全是裙子，而唯一一个男生还是陆行鸟。”
“戴维斯，我才知道你居然不喜欢女生穿裙子——难怪你女友换得那么快，原来是因为她们都穿了裙子？”
塞德里克·迪戈里抱着手臂，语气轻松的打趣道。
作为赫奇帕奇学院的魁地奇队长，塞德里克此时的心情相当愉快。
毕竟只要不是瞎子都能看出来，艾琳娜·卡斯兰娜飞得实在是太好了，她那种轻松惬意的模样甚至给人一种哪怕不用飞天扫帚，她也能自由飞翔的错觉。
毫无疑问，拥有这样天赋的孩子，无论打哪一个位置都能如同月光一样笼罩住整个魁地奇赛场。塞德里克毫不怀疑，只要等到艾琳娜升入二年级，加入学院队开始正式比赛，整个霍格沃茨或许会有幸目睹一个全新的魁地奇王朝的建立过程。
近乎职业明星选手的实力碾压，在这种学院级的对抗中实在是太明显了一点。
“闭嘴吧，迪戈里。你还看不出来么，我们学院今年的新生中，估计又找不到可以打魁地奇的孩子了……女孩子穿裙子确实很可爱，但是可爱并不能帮助我们赢得魁地奇杯。”
罗杰·戴维斯一脸绝望地看着魁地奇球场，赛场边缘整整齐齐地坐着一排围观的拉文克劳女生们，语气中的沮丧几乎快要凝结成了实质。
作为整个霍格沃茨男女比例最悬殊的学院，他或许是最幸福，同时也是最不幸的队长了。
“我现在担心的是，等到明年纳尔逊毕业之后，我们拉文克劳队怎么办……”
如果不是因为今年二年级中，有一个还算不错的秋·张加入拉文克劳魁地奇队的话，他们今年差点就不得不面临无法凑齐七个人参加比赛的尴尬情况了。
“得了吧，据我所知，你们拉文克劳大部分人飞得都蛮好的。如果我没记错的话，你们今年新招的那个找球手不是很棒么。”
奥利弗·伍德撇了撇嘴，有些羡慕地说道。
拉文克劳学院很少出现“陆行鸟”，这好像冥冥之中与她们的学院动物所吻合——鹰。
事实上，鹰院中绝大部分小巫师飞得都还挺不错的，但是每一年报名参加魁地奇选拔的人数几乎稳定在0到1之间徘徊，偶尔能突破到2都是了不起的“选秀大年”了。
然而，相对而言，格兰芬多和赫奇帕奇则是明显的在飞行天赋上略有欠缺的学院。
毕竟魁地奇这种飞在天上的运动，并不是你单纯有勇气就能够获得胜利的。
自从查理·韦斯莱毕业之后，格兰芬多学院已经很久没有打进过决赛圈了。
缺乏稳定的找球手让他们几乎没办法获得胜利，绝大部分情况下只能被动地等待着对方来终结比赛——接任魁地奇队长的伍德这两年输得都快有些魔怔了，没事就喜欢往魁地奇场地跑，看看能不能发现某个被隐没的苗子。
“个人实力并不能代表一切，奥利弗你看来还是不懂得这个道理啊。”
马库斯·弗林特抱着手臂轻哼一声，嘴角止不住地往上扬起，胸前斯莱特林的院徽在
inject()
阳光下闪烁着银色的光泽。
“看样子，你似乎认为，多了一个找球手就能帮你们赢得胜利？或许我可以帮你回忆一下，上学期那场你们以320分的差距输给我们的——”
“够了，马库斯！你们得意不了太久了。”
奥利弗·伍德脸色一变，狠狠瞪向旁边的斯莱特林队长，双手用力攥紧看台前面的护栏，以免自己会忍不住冲上去朝着那只斯莱特林的大猩猩脸上揍上一拳。
“看到今年一年级新生的表现了吗？格兰芬多入选两人，就以特伦斯·希格斯（斯莱特林队此时的找球手）那种笨重的表现，我们的波特能甩开他整整十个身位。”
毫无疑问，从看到哈利·波特骑上扫帚后的第一个急速拉升和空中悬停的动作之后，奥利弗·伍德心中只剩下了一个声音——“这就是格兰芬多渴望了两年的顶级找球手苗子，格兰芬多魁地奇球队的辉煌又将重新开始，他们将再次捧起属于……”
“抱歉，我们斯莱特林一共有三人入选。”
就在这时，一个熟悉的讨厌声音打断了伍德的遐想。
马库斯·弗林特咧开嘴，不怀好意地笑了笑，用大拇指朝着底下的球场比划了一下。
“德拉科·马尔福，文森特·克拉布，格雷戈里·高尔……三比二，无论是现在还是未来，我们都赢定了。我可不认为你的那个波特，能赢过小马尔福。”
所有人都知道，格兰芬多队最强大的点就在于他们那对好像游走球一样的双胞胎兄弟，作为格外需要配合的击球手，这两人在场上的默契几乎等同于一个灵魂一样。
不过这样的情况很快就要结束了，马库斯愉快地看了看球场上几乎处于同一步调起飞降落的高尔和克拉布，这两人的默契比起那对烦人的韦斯莱兄弟也就稍差一些，但是从身体底子上就能看出，只需要再发育一两年，绝对能够碾压绝大部分的同龄人。
“如果我没有看错的话，我们赫奇帕奇似乎也有三人？”
塞德里克横了一眼颇为嚣张的马库斯，格外平静地说道。
“哈哈，对啊，差点忘了还有那个孩子。”
罗杰·戴维斯看了看漂浮在天空中的艾琳娜，眼神里的羡慕几乎快要溢出来了，飞得这么好的女孩子，为什么没有被分在拉文克劳学院——而且长得还那么可爱，如果能进入拉文克劳队的话，他一定不会让她受到一点伤害。
“马库斯你似乎不明白一个道理，在月亮面前，无论多少颗星星都只能充当陪衬。”
面对气焰嚣张的斯莱特林，同样连续好几年没有夺得冠军的另外三院相当有默契地联合在了一起，你一句我一句地怼着来自斯莱特林魁地奇队的马库斯·弗林特。
————
————
咕~
今天的第一章！
争完月票感觉好没意思，一点不热闹，比我想象中的感觉差远了，这或许是我争过的最平淡的一次榜单了。最关键的是还多了辣么多欠更，简直要哭了，胖鸡都干了什么……
所以以后还是求章说好了，现在开始章说加更活动重新开始。
不过由于起点的章说限制解除，标准提升到1000条，加更一次。
进度条（0/15）开启！！！求章说吖！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百三十八章 忠告与共浴（感谢“老年家”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“一群手下败将，你们也就只剩下这点嘴皮子上的能耐了。”
虽然以一敌三，但是马库斯轻哼一声，不慌不忙地开启了群嘲。
毕竟斯莱特林已经连续三年夺冠了，凭借着斯莱特林学院一脉相承的讽刺和毒舌，反而把另外三个学院的情绪搞得愈发不稳定起来。
“差不多就行了，马库斯你不要太过分。”塞德里克脸上露出不忿的神情。
“我不过是在阐述事实而已，毕竟你们确实太弱了。”
马库斯摊了摊手，表情恶劣地回答道，“哦不，赫奇帕奇稍微好一点，毕竟你们拿了两年的第二名，至少比起某些输了三百分的家伙体面多了。”
“马库斯，你想挨揍对吧？塞德里克，别拉着我。”伍德鼻息沉重了起来。
“啧啧……打不赢球，只能在魁地奇球场主动打人，你们果然已经自暴自弃了。”
马库斯·弗林特舔了舔嘴唇，稍微往看台方向靠了靠，抱在怀中的手腕悄悄握住了衣兜中的魔杖——霍琦夫人就在下方，只要众人一扭打起来，绝对全都得关禁闭。
“你！”
场面眼看着即将开始失控。
“咳、咳咳咳。”
突然，一阵清晰地咳嗽声从众人身后的方向传了过来，并且伴随着一个熟悉的苍老声音。
“不好意思，稍微打断一下。”
四个学生一惊，下意识闭上嘴，齐刷刷地扭过头。
不知何时，阿不思·邓布利多已经坐在了他们身后的椅子上，就好像他已经在那里坐了很久一样，笑眯眯地看着他们说道。
“希望我没有打扰到诸位的对话，不过我不得不多说一句，霍格沃茨魁地奇学院杯最初的目的是为了让大家在魁地奇比赛中增进了解，而不是制造矛盾。所以说，学校今年才会组建一年级试训队，期望在竞争之外再多一些友谊。”
邓布利多湛蓝色的眼睛透过镜片落在四位小巫师脸上，语气中略带严肃地说道。
不得不说，上周发生在霍格沃茨地下一层的那场大规模两院学生乱炖，给了阿不思·邓布利多非常严重的警示——近千年的竞争关系之后，学院之间的敌意已经开始逐渐露出獠牙，这对于霍格沃茨无疑是很危险的一个信号。
不过还好，在看到危机的同时，邓布利多也看到了打破学院之间隔阂的希望。
邓布利多一边想着，侧过脸看向不远处飘荡在半空中的那只白毛团子，虽然这孩子之前有些闹腾，不过最近这段时间确实安分了不少。
无论是主动担任魔药课助教帮助教授分担压力，还是默默地在霍格沃茨厨房里提升学校师生的生活质量，包括这一次的一年级混合学院组建魁地奇球队，都是阿不思·邓布利多非常乐于看到和促成的情况。
事实上，邓布利多对于这样的情况并不陌生。
毫无疑问，就好像是曾经的斯内普、汤姆、纽特一样，在经历了短暂地迷茫之后，这些小巫师终究会逐渐融入到霍格沃茨这个温暖的集体之中。
“好了，先生们，暂时先把你们的注意力放在我这个老头子身上。”
邓布利多拍了拍手，将四位魁地奇队长的视线从魁地奇球场上拉了回来，微笑着说道。
“放心吧，正如我之前所说的那样，这些孩子将会作为你们平时的训练赛对手存在，所以你们还有整整一年的时间，可以慢慢磨炼和观察他们的表现。不过，在此之前……”
邓布利多一边说着，目光飞快地扫了一眼球场另一端还在放空发呆的艾琳娜，语速不可察觉地加快了几分，略带严肃地看向面前的几位小男生。
“作为霍格沃茨魔法学校的校长，我觉得还是需要给你们提出几点要求和忠告……”
……
关于发生在魁地奇球场看台上发生的对话，艾琳娜并没有任何地察觉。
等到霍琦夫人宣布选拔结束之后，她就立刻从扫帚上跳了下来，飞快地丢下一句，“明天同一时间，同一地点，确定队内位置”之后，便开开心心地拉着浑身是汗的汉娜和赫敏朝着城堡里面跑去。
无论是体育课还是飞行课，真正美妙的时间永远都不是上课期间，而是在酣畅淋漓地流了一身汗之后，在盥洗室感受着花洒冲刷走疲惫的轻松。
当然，对于艾琳娜来说，能够欣赏自己的翅膀洗白白更是一件非常愉悦的事情。
在这种情况下，什么魁地奇队伍的注意事项，自然是得靠边站了——她又不是格兰芬多那块木头（伍德：wood）队长一样的魁地奇狂人，创建球队的目的首先是为了自由和快乐，荣誉什么的又不能当饭吃。
作为人数最多的
inject()
学院，赫奇帕奇的学生盥洗室显然是运用了一部分的空间魔法。
虽然从外部看起来只是一个普通的房间，但是一旦打开就能发现分割成了好多个公共浴室，每一扇隔间门打开都是一个至少可以容纳四人的小型浴室——不过即使如此，每到洗漱高峰期的时候，必要的排队和拥挤依然是不可避免的。
啪嗒。
这是艾琳娜将浴室门反锁的声音。
“等、等等……艾琳娜，还有赫敏。你、你们怎么进来了。”
听到浴室门上锁的声音，沉浸在入选魁地奇球队兴奋中的汉娜终于反应了过来，环视了一下空旷的大浴室，又看了看身后的两名闺蜜，语气中有些茫然。
由于现在高年级生最后一节课还没结束，再加上艾琳娜几乎是第一个拉着两人冲回城堡的，所以盥洗室里暂时还相当的空闲，偌大的房间中只有三只可爱的小萝莉呆在里面——至少从现在开始的二十分钟之内是完全属于她们的休息时间。
“当然是一起洗澡了吖。运动了一下午，身上那么多汗，难不成你打算就这么一身汗臭地去吃晚餐？那可未免太糟糕了吧。”
艾琳娜头上的小呆毛兴奋地跳了跳，一边说着把身上的衣服脱了下来，有些嫌弃地闻了闻臭臭的袜尖（这一点都不魔法，说好的主角浑身都是香香的呢？），揉成一团丢进树藤编织而成的衣物筐中，脸上一边带着一副理所当然的神情。
“快点吧，汉娜。我来帮你好了。”
“可是……”
没有给汉娜太多的犹豫时间，艾琳娜径直走了过去灵巧的双手啪嗒一下就解开了汉娜身上的巫师长袍，露出里面初具规模的白色衬衫和浅灰色短裙。
“好啦，好啦……我自己来就好。”
汉娜不自觉地红了红脸，推开艾琳娜的手，坐在浴室中间的长凳上开始脱袜子。
在赫奇帕奇学院之中，由于使用的是公共浴室，所以这种大家一起洗澡的情况倒是比较常见，这几天艾琳娜住在赫奇帕奇女生宿舍的时候，两人也都是一起洗澡的——唯一让她有些不习惯的是，此时的浴室中赫敏·格兰杰也在。
“欸？那个，我先出去在休息室等你们。”
还没来得及弄清楚状况，就被艾琳娜强行拽进浴室的赫敏看着周围的环境，也终于明白了过来，有些羡慕地朝着汉娜胸口扫了一眼，闷闷不乐地往门外走去。
今天下午的魁地奇选拔过程，对于一向要强的她来说实在是太不友好了，仅仅是第一轮腾空测试，她就被霍琦夫人列入了淘汰名单之中。所以剩余大部分时间，小海狸都只能默默地抱着双膝坐在地上，心情复杂看着汉娜和艾琳娜在天上飞来飞去。
“我身上没汗，所以……呀！”
还没等赫敏把话说完，只见一蓬水花从天而降，将她整个人从头到尾淋了个遍。
“哎呀，不小心手滑了。”
不远处，早已脱光光的罪魁祸首手里抓着花洒，毫无歉意地轻声说道，“这样吧，你看我往自己头上也淋了一下，姑且就算两清了。”
“艾琳娜·卡斯兰娜！”
本来就不是很开心的赫敏眯起眼睛，宛如一只炸毛的小海狸。
稍微沉默了几秒后，赫敏不紧不慢地扎起头发，然后将身上被打湿的长筒袜和衣服脱下，有样学样地揉成一团，丢进一旁的树藤衣物筐中，明亮地褐色眼睛死死地盯着前方那只嚣张的白毛团子，一字一顿地说道。
“我发誓，这次，你绝对死定了！”~○(￣皿￣\\\)○
“啊……汉娜救我！”ヽ(*。>Д<)o゜
“大胸笨蛋，这不关你的事。”(*￣︿￣)
“嗯。嗯？！”(⊙?⊙)
“欸嘿，双杀的机会！吖……”~（ˉ﹃ˉ）~
浴室里传来了女孩子们欢乐的声音。
……
（回复口令“我是一只圆脸胖鸡”到达99+后，可以查看隐藏内容。）
————
————
RUA~
今天的第二章！而且还是3000字大章哟！
当前的还更进度条（1/15）！！！
求章说吖！求章说！！现在开始章说加更活动重新开始。
不过由于起点的章说限制解除，标准提升到1000条，加更一次。顺便补充一句，记得加入全订群，领取每个月保底五千元的红包福利哟~本月活动方式待定，不过基准门槛是不变的。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百三十九章 谁赞同？谁反对？（感谢“刺猬抱着小啵”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“这下你满意了吧？之后你和我一起去跟麦格教授解释。”
赫敏鼓着脸颊狠狠瞪了一眼艾琳娜，颇为不满地说道。
现在是晚餐时间。
舒舒服服地洗完澡的三人已经来到了学校礼堂，开始享用霍格沃茨日益美味的美食。
唯一与平时有些不同的地方是，头发还有些湿漉漉的赫敏胸前的院徽，并不是常见的金红色的狮子，而是一只黄黑底色的可爱小獾。
因为之前浑身上下都被艾琳娜弄湿了，再加上三人在浴室里的水花大战，更是把所有的内衣都淋了个遍，所以她不得不暂时穿着艾琳娜的衣服应付一下。
还好，艾琳娜的身材与她比较相近，无论是内衣尺码还是裙袜的长短，都相当地合身。
准确的来说，作为同样来自非魔法世界的女孩子，赫敏·格兰杰在看到艾琳娜打开行李箱的那一刻，甚至有些小嫉妒——要知道，她可没有像艾琳娜那么多的漂亮小衣服和各种款式的内衣鞋袜。
“好啦，麦格教授并不会介意的。我可比你们要了解麦格教授多了，甚至于我进入霍格沃茨的原因，很大一部分都是因为她。”
艾琳娜不以为然地撇了撇嘴，随手切下一块牛排腰子馅饼塞进赫敏嘴里。
就在说话间，麦格教授充满焦虑的视线第三次从教师席飘了过来。
这位格兰芬多的院长此时也终于体会到了之前斯普劳特教授的心情——格兰芬多学院好不容易才出了一名学习成绩优异的女巫，结果就这么一愣神的功夫，居然换上了一身赫奇帕奇学院的制服？！
“可是……”
赫敏下意识张开嘴接受喂食，一边含糊不清地说道，脸上依旧有些担忧。
“没有什么可是。”艾琳娜摇了摇头，将餐盘中剩下的馅饼卷起，狠狠地咬了一大口。经过了刚才那场激烈而美好的浴室大战，她的身体现在非常需要补充营养。
“而且明天就是周末了，按照学校的规定，我们可以随意选择自己喜欢的打扮——你刚才看到那套维多利亚公主裙的时候，眼睛都快冒出星星来了。正好我有两套，其中一套送给你好了，就当做今年的生日礼物了。”
“诶、诶诶？！唔嗯。”
赫敏不可置信地瞪大双眼，差点因为忘记吞咽动作而把自己憋住，不得不灌了一大口果汁才把那块牛腰子馅饼咽下去，看着艾琳娜的眼神就好像是看见了天使一样。
“真的吗？真的可以送给我一套吗？”
无论赫敏·格兰杰平时看起来多么理智和早熟，本质上终归还是一只十一二岁的小萝莉，对于这种华丽可爱的服装几乎没有任何的抵抗力。
“当然，我从来不说谎的。”
艾琳娜微笑着点了点头，顺手拿起餐巾将赫敏嘴角的果汁擦去——坐拥整个霍格沃茨的财富，她很快就会成为这个世界上最有钱的几个人之一，区区一套小裙子根本算不了什么。
“哼。”
坐在旁边的汉娜斜着眼睛瞥了一眼身边的两个女孩子，鼻子里发出一声不悦的冷哼，手中的餐刀重重地在面前的牛排上切来切去，发出一阵略微有些可怕的金属撞击声。
“呃……”
艾琳娜扫了一眼那块差不多要被小铁妞一刀刀剁成肉酱的牛排，头上的小呆毛忍不住打了个哆嗦，有些害怕地咽了咽口水——糟了，刚才一时兴奋，忘记了要随时平衡两边的好感度才行。
“那个，汉娜，要不你也从我的行李箱里选一套……”
“不用了。”
汉娜·艾博面无表情地继续切着面前的牛排，似乎不把它剁成肉末就不肯罢休一样，冷冰冰地扫了一眼身边两个家伙平平无奇的胸口，语气平静地说道。
“毕竟我和你们的尺码不一样，你的那些衣服对于我来说，实在是太紧了一点。”
随着关系逐渐亲密，女孩子之间的说话也慢慢变得肆无忌惮了起来，汉娜很清楚这两个闺蜜最在意的地方是什么——不过是两个平板之间的惺惺相惜，她一点都不羡慕。
刚才一起洗澡的时候，艾琳娜和赫敏那种羡慕嫉妒恨的眼神实在不要太明显了。
“哼，我也会长大的！”
“那只是现在，我年龄还小。”
果不其然，被戳到痛处的赫敏和艾琳娜两人瞬间炸毛了，不约而同地反驳道。
inject()
一边说着，艾琳娜和赫敏对视了一眼，气势汹汹地站起身，揉着手腕准备联手教训一下群嘲的小铁妞，全然没有忘记了是她们首先“秀恩爱”的事情。
这时，哈利·波特和德拉科·马尔福有说有笑地走进了礼堂。
而紧随其后的，还有罗恩、克拉布、高尔等一众同样通过了魁地奇球队选拔的小男生们——很显然，从他们那汗津津的脸庞上来看，他们多半是一口气飞到了现在才回来。
众人一进门就看到了聚在一起的艾琳娜三人，赶紧快步走了过来。
“大姐头，您错过了一个大秘密。刚才霍琦夫人不小心说漏嘴了。”
德拉科·马尔福神神秘秘地凑了过来，压低声音说道。
“她告诉我们，即使我们没能战胜任何一只正式球队，我们的名字也会作为陪练人员，记录在本学期获得优胜的那只队伍奖牌下方的详情介绍中。”
“所以说呢？”
艾琳娜微微皱了皱眉毛，有些嫌弃地扫了一眼浑身汗臭的小男生们，“还有，站在这里说就可以了，别再靠过来了，不然小心我揍你们。”
“这就是说，我们今年无论如何，魁地奇杯的记录上都会有我们的名字！”
没有理会艾琳娜语气中淡淡的不愉，罗恩兴冲冲挤了上来补充道，眼神里闪烁着兴奋地神色，激动得简直快要语无伦次了。
“想想看啊，这才一年级，我们就能作为参与人员，被记录在学校的魁地奇历史中了。乔治和弗雷德肯定羡慕得要死。”
“哦。是么？听起来确实很不错。”
艾琳娜冷淡地应了一声，还没等罗恩脸上的笑容升起，眯起眼睛轻声说道。
“如果说你们有谁现在就想着混一年，然后被记录在名单上就满意了的话，明天的队内选拔流程也不用来了——正好我们人数还有多的，而且我看拉文克劳有几个女生飞得也还行。”
眼看着差点就可以“惩罚”汉娜，结果被这群不懂事的小男生打断，这本来就让艾琳娜有些不开心，而在听到了罗恩和马尔福的这些不争气的混子发言后，艾琳娜的心情更是愈发糟糕了起来。
“呃……”
感受到艾琳娜语气中的不善，马尔福和罗恩如同被迎面泼了一盆冷水一样，瞬间安分了下来，张了张嘴互相看了一眼，一时间不知道该怎么办——他们可不想还没开始正式训练，就被直接踢出队伍，那可就太丢人了。
然而，就在这时，一个愤愤不平地声音从人群后方冒了起来。
“你凭什么这么霸道？！我承认，你确实飞得最好，但是飞得好就可以为所欲为吗？！我可不怕你的威胁，这是一支正式的霍格沃茨魁地奇队，就算要剔除某个队员也是要霍琦夫人或者邓布利多教授同意才行。”
扎卡赖斯·史密斯抱着胳膊，一边朝着其余男生使着眼色，试图给自己增加些勇气。
“更何况，谁是队长这还得看明天球场上的表现，如果我猜的没错的话，你甚至连魁地奇的规则都不是很懂吧？我昨天早上还看到你在看《神奇的魁地奇球》，在这种情况下……”
“抱歉，在这件事情上，我就是可以为所欲为。”
艾琳娜扬起眉毛，没有丝毫的气恼，用一种非常平静地说道，“现在我宣布，明天你不用来了，你被淘汰了。至于我说话是否有效，你明天就知道了。”
紧接着，艾琳娜意味深长地环视了一圈周围的小男生们，露出一抹危险的笑容。
“听着，这支魁地奇队的第一条队规，一切由我说了算。现在，还有谁有意见的吗？”
————
————
————
————
RUA~小剧场明天补上。
今天只有一章！咕吖！
当前的还更进度条（1/17）！！！你们是魔鬼嘛？!！
胖鸡好不容易还上一章，结果一觉醒来居然又多欠一章！！！不过依然求章说吖！求章说！！
毕竟现在开始章说加更活动重新开始，说话算话。由于起点的章说限制解除，标准提升到1000条，加更一次。
顺便补充一句，记得加入全订群，领取每个月保底五千元的红包福利哟~本月活动方式待定，不过基准门槛是不变的。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百四十章 机灵的马尔福（感谢“看书总是醉醉哒”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
绝大多数情况下，赫奇帕奇学院的小巫师都是友好而温和的。
不过，这并不意味着所有人都是一模一样的性格，实际上这么多年下来，每一个学院多少都会出现几个不那么讨人喜欢的家伙。
而扎卡赖斯·史密斯恰好就是少数几个比较特殊的存在，倒不是说他未来变成了一个多么邪恶的坏家伙——事实上，如果他本性有问题，那问题反而就简单了。
根据人们千百年来的经验，最让人火大和头疼的，永远不是那些可怕的对手，而是那些围绕在你身边处于同一阵营的猪队友和杠精们，一个会坑你，一个会喷你。
作为在原著中后来接替塞德里克·迪戈里，担任赫奇帕奇魁地奇代表队队长的扎卡赖斯·史密斯，在能力上倒是没有太大的问题。
更不用说，如果按照原著的剧情发展下去，他甚至还会成为“DA·邓布利多军”的初始成员之一，除了在最后大决战选择逃跑之外，政治面貌上几乎没有太多的污点。
唯一的问题就在于，这孩子是一个相当出名的杠精。
如果不是因为下午的选拔过程全权由霍琦夫人负责的话，按照艾琳娜最初的想法，本来就不打算把这个不熟的家伙拉进自己的队伍中——开黑当然是要跟自己的小伙伴们一起，偶尔确认带个路人躺赢虽然问题不大，但是如果这个搭顺风车的一直逼逼叨的话……
“扎卡赖斯，我觉得大姐头说的并没有什么问题。”
捕捉到艾琳娜嘴角那抹危险的笑容，德拉科·马尔福眼神闪烁了一下，瞬间回想起了几天前发生在魔法史教室的那一场“友好”的交谈，不自觉地打了个冷战。
还没等扎卡赖斯·史密斯继续开口，只见小马尔福毫不犹豫地转过身，朝着这位黄头发的赫奇帕奇学生主动发难。
“别忘记了，学校之所以会成立一年级魁地奇球队，有很大一部分原因是因为艾琳娜大姐头的表现和提议，如果没有大姐头的话——”
“没关系，德拉科。”艾琳娜说道。
对于扎卡赖斯·史密斯的质疑，她其实一点都没有感到意外。
毕竟满打满算，她在霍格沃茨城堡里露面的时间一共也就一周多一点，绝大部分小巫师对她的了解更多是来自于散布在学校中的各种流言。
随着时间的推移，以及小巫师们逐渐开始接触到更宽广的魔法世界，艾琳娜在一年级小巫师们心目中的形象也在渐渐变得模糊起来——正如格林德沃所说的那样，建立在个人崇拜上的追随是短暂而肤浅的，这也是为什么他一直看不起伏地魔的原因。
而艾琳娜现在所要做的，就是在霍格沃茨之中，一点点地烙印上属于自己的痕迹。
从日常的饮食起居，到每天的课程内容；从规章制度的完善，到娱乐活动的全新定义……等到霍格沃茨彻底变成她的形状的那一天，生活在这个学校里的师生们，就将是她面向魔法界最坚实可靠的后盾。
如果说换做平时心情不错的时候，艾琳娜或许会稍微耐心地给扎卡赖斯解释一下，最不济也会花一些精力去构思出一套无懈可击的理由。
不过很遗憾的是，如今的艾琳娜并没有太多想要和这个杠精辩论的心思。
有时候，简单粗暴地任性一下下，反而会起到一些意想不到的效果——毕竟杀鸡儆猴这种事情，也不是想杀就能杀的，通常还需要有不长眼的胖鸡主动撞上来才行。
“不服气？对吧。”
艾琳娜平静地看着扎卡赖斯的脸庞，微微一笑。
“没关系，明天下午我们确定队内位置的时候，你可以过来挑战我。无论你想要打什么位置，只要你能胜过我，这个魁地奇队长换成你来当也没有什么问题。”
“艾琳娜……”
&nb
inject()
sp;坐在艾琳娜身后的汉娜有些焦急地站了起来，扯了扯女孩的袖子，小声地喊道。
“没事……”
艾琳娜轻轻拍了拍汉娜的手背，回过头露出一个放心的神色，稍微停顿了一下后，环视了一圈围在她身边的小巫师们，不紧不慢地说道。
“不仅仅是对于扎卡赖斯·史密斯，这个挑战流程对于你们所有人都适用——当然，挑战失败的后果就是，出局。”
“好，很好，希望你明天还会记得你说过的话。”
扎卡赖斯·史密斯左右看了看陷入沉默的人群，脸上的表情变得格外的尴尬，硬着头皮甩下一句狠话后，灰溜溜地走到了餐桌的另一头坐下。
不得不说，如今这个结果是扎卡赖斯完全没有料到的。
在他原本的想法中，自己只需要振臂一挥，必然会得到不少的响应和附和，然后大家联合起来给艾琳娜施压——事实上，他倒也不是想要挑战什么，他只是想通过这样的行为稍微吸引一下艾琳娜的注意力，好让艾琳娜明白，如果想要管好魁地奇球队的话，必须得获得他的同意和支持才行。
扎卡赖斯离开之后，剩下的几个小巫师面面相觑地留在原地。
“大姐头，你刚才未免也太冲动了吧。”
罗恩咽了咽口水，有些不确定地看着艾琳娜，鼓起勇气小声说道。
“如果，我是说如果他明天真的不小心胜过你的话，我们该怎么办？”
“放心吧，那种情况是不存在的。”
艾琳娜朝着小巫师们摆了摆手，露出一抹意味深长的笑容，轻描淡写地说道。
“倘若说，他明天来到魁地奇球场后，真的还有勇气骑上扫帚来挑战我的话，我反而还会高看他一眼。对了，说起来，德拉科……”
话说到一半，艾琳娜忽然想起了什么，转过头看向面前的斯莱特林小巫师。
“我明白了！大姐头。”
还没等艾琳娜把话说完，德拉科·马尔福若有所思地看了一眼不远处的扎卡赖斯，咬了咬牙，脸上浮现出一抹杀气，坚定地点了点头。
“艾琳娜大姐头，剩下的事情交给我就好了。高尔、克拉布，跟我走……”
“诶？！站住！你想去干嘛？！”
艾琳娜一脸古怪地看着杀气腾腾的，一副仿佛准备要去砸场子的德拉科，有些头疼的揉了揉脑门——这孩子，怎么画风变成这个样子了，说好的优雅英国小绅士呢？怎么突然变成了古惑仔里面那样双花红棍的既视感了。
“我的意思是……记得晚上给家里写一封信，告诉他们这个好消息。如果我没记错的话，你父亲似乎很疼你，第一次离开他们那么久，你还是最好多跟家里保持联系。”
————
————
RUA~小剧场已经上传到全订群了。
所以今天正文只有一章！咕吖！
当前的还更进度条（1/18）！！！你们这群魔鬼胖鸡！！！
不过问题不大，明天我就开始爆发！爆发！所以依然求章说吖！求章说！！毕竟现在开始章说加更活动重新开始，说话算话。由于起点的章说限制解除，标准提升到1000条，加更一次。
————
————
PS：第338.5章【女孩子们的浴室（福利番外）】部分预览，点击此处展开。→
虽然没有任何敏感词，但是考虑到车速还是有可能超速，所以完整内容见全订群。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百四十一章 我愿意!（感谢“应麟”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
或许，站在扎卡赖斯·史密斯、罗恩·韦斯莱和德拉科·马尔福等人的角度来看，明天的第一场魁地奇训练是一件非常重要的事情。
从那些男孩子们患得患失的兴奋神情中，毫无疑问，今晚失眠的绝对不止一个人，他们的梦里面可能都全是飞行和获奖的画面。
但对于艾琳娜来说，这一切只不过是一个微不足道的插曲而已。
事实上，它的重要程度甚至还比不上督促德拉科·马尔福给家里写信，告诉他父亲关于霍格沃茨成立了新的魁地奇球队的事情。
当然，除此以外……
在艾琳娜的建议下，信里面还会提到学校目前陈旧的飞天扫帚储备，以及某个韦斯莱家的小儿子和某个大难不死的男孩，也同样入选了这支队伍的消息。
考虑到卢修斯·马尔福对于孩子的宠溺程度，还有他长久以来所维持的体面风度，艾琳娜认为这一点暗示应该足够了。
至于在这个晚餐之后的时间节点上，老马尔福到底要采取什么方式，给自己孩子弄到一把当前最新款的光轮2000，就不在艾琳娜的考虑范围之内了。
毕竟，她现在还有一些更重要的事情需要处理。
……
赫奇帕奇公共休息室。
晚餐时间已经结束，女孩子们早已重新回到了公共休息室，纷纷换上了各自的睡衣，三个人挤在艾琳娜的床上小声地讨论着是什么。
当然，赫敏身上穿着的，自然还是艾琳娜的同款浅粉色晨衣。
“赫敏，按照你正常的阅读习惯，看完这么厚一本书，大致需要多久呢？”
艾琳娜将一本差不多接近《魔法史》两倍厚度的大书抱了出来，放在赫敏的膝盖上，充满期待地问道。
如果说形象还不够直观的话，那么用非魔法界中的例子来说，大致就是《牛津大词典》那样的大部头工具书，从书籍扉页的完好程度来看，似乎很少有人借阅过。
“《中古巫师辛秘摘要》？不好说，主要取决于内容是否有趣，太过于生涩枯燥的我也很难看进去，还有就是插图数量和书籍文字的大小吧。”
赫敏小声地念了一遍书封上的名字，随手翻了翻面前的大书，目光飞快地从上到下浏览了一遍，想了想自信满满地说道。
“这本的话，估计一周到半个月左右吧，怎么了？”
果然不愧是传说中行走的人形百科全书，这个阅读速度相当不错呀。
得到了赫敏的回答后，艾琳娜眼睛亮了亮，飞快地点了点头，没有选择第一时间回答赫敏的问题，反而继续追问道。
“那么看完这本书之后，你还能记住多少呢……我是指，如果时间跨度在半年左右的话，对于这本书你还能剩下多少印象？”
“还记得多少？”
赫敏皱起眉头，褐色的眼睛里闪过一阵思索。
稍微犹豫了一下后，只听到她用一种不确定的语气说道。
“要说全部记得，那肯定是不可能的，不过至少也能记住一半左右吧——当然，如果能给一些提示的话，我倒是知道在哪本书里去找这些内容。不过……”
赫敏颇为可爱地歪了歪头，抬起头看着盘着脚丫坐在被子上的艾琳娜，脸上的困惑愈发浓了一些，不解地问道。
“不过……这跟你将要说的魔法纪元，还有杂志投稿之间有什么联系吗？”
“当然。”
艾琳娜郑重其事地点了点头，竖起手指，一本正经地说道。
“想要追溯那些掩埋在时光尘埃中的历史正文，超乎常人的博闻强记，这是最基本的准入门槛——如果你想加入到对于魔法纪元的重新书写之中来的话，这就是你最独特的特长之一。”
“对于魔法纪元的重新书写？那是什么？”
赫敏不自觉坐直了身子，眼睛里迸发出强烈的好奇。
“简单的来说，就是由我们根据魔法史，重新标定了
inject()
一个真实可靠的，属于魔法世界的独特纪年体系和元年坐标。”
艾琳娜稍微压低声音，模仿着贝尼特斯老爹每次在念诵祷言时那种高深莫测的语气说道，稚嫩精致的脸庞上仿佛笼罩着一层神秘的光辉。
“从此以后，历史将不再构筑于虚无缥缈的神话之上。所有的文献记载，过去、现在、未来，都将被拨回到一条可靠的时间轴上——而我们，就是未来魔法世界时间刻度的记录者和厘定者。”
咕噜~
赫敏下意识咽了咽唾沫，有些紧张地点了点头。
而坐在一旁的汉娜更是早就一脸凝重，眼神里闪烁着崇拜的神情——已经经历过一次洗脑的小铁妞，在面对这种神棍加学霸的双重降维打击，几乎没有任何的抵抗之力。
“不过，在一切开始之前，我需要再向你确认一次。”
艾琳娜缓缓竖起手指，不急不慢地轻声说道。
“这是一条注定坎坷艰辛的道路，你需要阅读大量的历史文本。它们或许有纰漏，或许并不完全真实，或许加入了大量的演绎成分……但是有一点，当它们聚集到一起的时候，就能点亮迷雾后的历史真相。”
“而你需要做的，就是当我们提及某一个时间点的时候，你能将迅速准确地找出所有相关联的事件和时间节点，并且换算成我们所需要的魔法时间。”
在这个没有计算机的魔法世界，从零开始建立一套索引体系，无疑是一件非常艰难的事情。哪怕是现在开始，立刻从美国引进一台计算机，在缺乏基本数据录入，以及高级算法的支持下，能够起到的帮助也是极为有限的。
要知道，单凭艾琳娜自己一个人的话，最多也就只能给《唱唱反调》提供两三期的稿件，剩下的就只能抄书或者胡编乱造了——虽然如果用上一些网文套路，多半还是可以写得相当好看，但是那就没有后续的影响力了。
不过幸运的是，赫敏·格兰杰完全有潜质在这个特殊的时期，暂时担任一下艾琳娜专属的私人计算姬，辅助她勾勒出一个切实可靠的魔法编年史框架。
唯一的难点在于，如何描绘出一个足够宏大的愿景，让赫敏能够心甘情愿地进化成一只计算姬，主动贡献出自己的智慧而参与到这个进程中，甚至于贡献出她的……嘿嘿嘿，?(ˉ﹃ˉ?)
艾琳娜不动声色地握住赫敏的双手，轻轻按在面前那本她根本看不进去的厚重大部头书封面，用一种格外庄严肃穆的声音沉声说道。
“唯一的问题是……你真的做好心理准备了吗？赫敏·格兰杰小姐。”
“你愿意加入到这个困难的挑战之中来吗？愿意用自己的智慧，重新书写魔法界的历史吗？无论贫穷还是富有、无论环境是好是坏、是健康是疾病、是成功是失败——从此刻开始，直到时间的尽头？”
不得不承认，相比起艾琳娜而言，不到十二岁的赫敏还是太稚嫩了一些。
更不用说，在这一刻艾琳娜甚至还把自身的媚娃血统激发到了最大。
随着艾琳娜的声音，赫敏十指无意识地与艾琳娜紧扣在一起。
抬起头，赫敏小萝莉直视着艾琳娜那双湖蓝色的眼睛，坚定的点了点头，说出了那句象征着卖身契的承诺。
“我，我愿意。”
————
————
不咕！不咕！！是不是很惊喜吖，胖鸡一边约会一边用翅膀偷偷敲出来的哟！理直气壮求表扬！
当前的还更进度条（1/19）！！！不过问题不大，一点都不慌。要知道胖鸡可是曾经有过一天码出一万四千字壮举的，莫得感情的码字姬！
所以依然求章说吖！求章说！标准还是1000条加更一次。
最后，祝愿各位小胖鸡们七夕节快乐呀~
PS：说起来，忽然想起一个问题，虽然说牛郎织女一年才能见一次。但是地上一年，天上一日。
对于牛郎而言，在人间的他要憋一年才能看到自己媳妇，但是对于织女来说其实就是天天见，每天应该都幸福得像新婚之夜一样吧？
难怪传说中每年七夕都会下雨……小时候还真以为那是织女的眼泪……
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百四十二章 家书抵万金（感谢“逗比小仙女”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“唔嗯……”
早晨六点多的时候，艾琳娜准时地被她的生物钟唤醒。
迷迷糊糊地睁开眼睛，这才发现，她被汉娜和赫敏两人如同三明治一样地夹在了中间。
霍格沃茨魔法学校的床位并不算太大，也就比普通大学宿舍里稍微宽那么一点点，不过稍微挤一挤的话，睡下三只身材娇小的萝莉倒还是一点问题都没有的。
汉娜一直面朝着她，两只手紧紧地抓着艾琳娜的手臂，就好像是一只抱在树干上睡觉的小树懒。而赫敏也不知道从什么时候侧过身来睡，一只胳膊搭在艾琳娜的胸口，粉色的吊带睡衣朝一边歪去，露出下方柔软细腻的肌肤。
三人离得实在是太近了，她几乎能感觉到两只翅膀呼吸时，身体那微弱地欺负，一左一右传来的温热气息吹拂过艾琳娜的耳朵，让她有些痒痒地，忍不住想……
趁着赫敏和汉娜都还没有睡醒，艾琳娜大起胆子偷偷亲了亲左右两只小萝莉的脸庞，然后像做贼一样地，小心翼翼地将胳膊抽了出来，溜下床跑到空无一人的盥洗室里面逆走四……啊呸，刷牙洗脸。
虽然因为熬夜聊天的关系，让她今天早上比起平时要稍微疲倦一些。
但是只要一想到昨天晚上“骗婚”成功，就让艾琳娜感觉自己好似嘴里含着一粒美滋滋的水果糖一样，头上的小呆毛开心地晃来晃去。
当然，汲取了之前晚餐时差点后院起火的教训，艾琳娜这一次并没有忽略掉汉娜小可爱，如法炮制地“二次骗婚”之后，也给汉娜安排了一个“书记”的位置——目前来说，主要是负责誊写和整理她们讨论出来的那些零散想法。
最新一期的《唱唱反调》还在印刷和排版中，想要看到的话，最早也得等到周日晚上。
而距离下一次的投稿印刷，差不多有整整一周多一点的时间。
在此之前，她们还有相当充裕的时间可以来打磨出一份既能够博人眼球，又能够经得起魔法界的历史学者们考据的文章——同时，也给了赫敏和汉娜一个缓冲的实习期。
毕竟，正如同达尔文提出的进化论一样，任何进化都是需要时间的。
无论赫敏·格兰杰如何聪明，想要从一名“万事通小姐”，进化成为一名合格的“计算姬”，还是需要一定时间来录入基础数据。
或者说通俗地来说，看完艾琳娜列给她的参考书单——当然，以艾琳娜对于赫敏的了解，她多半会认为这些书太少了。
等到艾琳娜洗漱完毕，时间依然还是很早，整个女生宿舍里一片静谧。
艾琳娜回到床边，小心翼翼地给还在熟睡中的赫敏和汉娜两人把被子重新盖好，蹑手蹑脚地穿过房间，顺着阶梯爬进赫奇帕奇的公共休息室。
壁炉里还有一些余火在闪烁着微光，扶手椅仿佛都只剩下了一团团黑乎乎的影子。
不过随着艾琳娜走进休息室，一片柔和地荧光无声无息地亮了起来，天花板覆盖着无数细小的光点，就好像是布满了星辰的夜空一样——那些从火焰中诞生的萤火虫平时就栖息在那些圆形的天花板上，每当有人需要的时候，它们就会悄悄点亮房间。
“真是些聪明的小家伙……”
艾琳娜视线在那些漫天飞舞的不能吃对的小光点上停留了一下后，砸了咂嘴，走到壁炉前的小桌子边，稍微构思了一下之后开始写信。
&nb
inject()
sp;信件的收件人是巴希达·巴沙特，魔法界著名的魔法史学家，霍格沃茨魔法学校魔法史课本的编写者，同时也是格林德沃的姑婆。
就在不久之前，她甚至还寄了一本《魔法史·精装典藏版》到霍格沃茨之中。
虽然不知道格林德沃到底在信件中写了什么，不过按照巴希达·巴沙特的寄语来看，至少是直接知道了艾琳娜的存在了。
毕竟翻开扉页的手写第一句就是——【谨以此书送给艾琳娜·卡斯兰娜，希望能够为她拨开魔法史的迷雾。】
那么理所当然的，就算是出于礼貌，艾琳娜也应当写一封回信来表示感谢。
更不用说，在当今魔法界之中，能够在魔法史领域比肩巴希达·巴沙特的人几乎不到一掌之数。
如果说接下来几期的《唱唱反调》中的部分文章，会被这位权威人士进行解读和认同的话，艾琳娜之后所面对的质疑和压力也会小上不少。
至于巴沙特女士是否有可能会拒绝，艾琳娜倒是一点都没有担心，只要巴希达·巴沙特打开信封读完第一句话，按照这位女巫的性格，一定会非常乐意提供帮助的。
“亲爱的巴希达·巴沙特女士，我的曾祖姑奶奶，爷爷已经把那本《魔法史·精装典藏版》转交给我了，我非常喜欢……”
艾琳娜咬了咬羽毛笔的末端，俯下身在羊皮纸上不假思索地写道。
一刻钟之后，艾琳娜拿起手中的羊皮纸再次检查了一遍，格外满意地点了点头。
在经历过了与洛夫古德家的信件来往之后，她在面对这种巫师间的沟通方式时，已经愈发熟练了起来，无论是行文的得体还是语气方面，都圆润流畅了不少。
在信件中，她着重表达了对于巴希达·巴沙特的感激之情，以及目前学习上所遇到的一些困惑和麻烦，而考虑到巴沙特女士年岁已高，“贴心小棉袄·艾琳娜”甚至还特地在信件末尾写道——如果祖奶奶觉得信件沟通有什么问题和不便的话，她也可以让爷爷陪着一起到祖奶奶的住处当面交谈。
“起床啦……”
艾琳娜随手把被赶回鸟笼子里睡觉的储备粮拎了出来，在壁炉摇曳的火光前，稍微摇晃了一下，原本还有点睡眼惺忪地小猫头鹰瞬间清醒了过来，小脑袋转动一百八十度，讨好地看着自家的小主人，颇为亲昵地蹭了蹭。
咕！咕咕咕！
“去吧，储备粮，把这封家书送给巴沙特祖奶奶。”
目送着消失在地窗边缘外的储备粮，艾琳娜脸上浮现出一抹可爱的笑容——这么多年来，一直没有多少后辈去关心老人的生活，曾祖姑奶奶一定很寂寞吧？
而且如果顺利的话，洛夫古德先生的《唱唱反调》也将会迎来一次井喷式的销量盛况。
说起来，也不知道德拉科这孩子，到底有没有听话地给家里写一封家书呢……
毕竟德拉科·马尔福如今的这个年纪，可能还不一定懂得“家书抵万金”这个道理。
————
————
咕！今天的第一章，下一章还在努力写中。
当前的还更进度条（1/20）！！！啊啊啊啊啊啊啊啊，马上就要欠20章了。到底都发生了一些什么，极度惶恐中。。。。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百四十三章 总觉得似乎忘记了什么（感谢“闪金pop”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
半个小时后，赫奇帕奇女生宿舍逐渐开始有人醒来。
“咦，艾琳娜人呢？”
赫敏·人型电脑·格兰杰一只手揉着眼睛，动作迟缓地坐了起来，浅粉色的吊带睡衣松垮垮地半挂在左臂边，睡眼惺忪地左右张望着，还处于每天刚开机时的初始化引导载入程序阶段。
“不知道……不过放心吧，她跑不远的。你看，她院袍都还留在这里呢。”
感受到身边的动静，睡在赫敏右手边的汉娜小萝莉也醒了过来，扫了一眼还搭在床边椅子上的巫师外袍，一边打着呵欠一边回答道。
“而且那只白毛团子又不傻，充其量也就走到赫奇帕奇门外的厨房，就不会再往前了。”
很显然，家养小精灵不知道什么时候已经来过了。
女孩子们昨天丢在衣物筐里的脏衣服，如今已经全部清洗熨烫干净，散发着一股清爽好闻的味道，整整齐齐地叠放在了床边的椅子上。
“说的也是。”
赫敏扬起眉毛，笑着点点头，眼神慢慢恢复清明，站起身来开始穿衣服。
对于艾琳娜的路痴本质，以及她那种骨子里死要面子的性格，无论是汉娜还是赫敏都已经相当熟悉了——在没有她们俩导航的情况下，艾琳娜不会、也找不到第三个人可以带她前往餐厅吃饭的。
果不其然，等到赫敏和汉娜穿戴整齐，一前一后地顺着楼梯走进公共休息室的时候，一眼就看到了乖巧坐在壁炉前，无聊地用火钳拨弄着炉火的艾琳娜。
“你们可算收拾好了，我们快去吃早饭吧……”
艾琳娜一脸幽怨地转过头，丢下手中的火钳，站起身来。
就在刚才的时间里，她又发现了一个纽特·斯卡曼德都不一定知道的小知识——赫奇帕奇壁炉火焰中诞生出来的萤火虫确实不能吃，无论是烧烤还是生吞都没有用，它更接近于一种有形体的发光魔法而不是生物。
如果这两只翅膀再出来得晚一些的话，她或许就要考虑从斯普劳特教授放在休息室里的“绿萝”上偷偷掐一截下来，放在炉火中烤着试试了。
“嗯……”
赫敏和汉娜赞同地点了点头。
随着艾琳娜的声音，饥饿感如同瘟疫一样，瞬间从赫敏和汉娜的身体里涌出来。
十一二岁的小女孩正是长身体的年纪，更不用说她们三人昨晚在被子里还打闹了好一阵子，消耗了不少水分和盐分……这也算是挤在一起睡觉的坏处之一吧，毕竟只要有一个人还有精神折腾，另外两人就没法安稳睡觉。
不得不说，吃货是一种可以传染的属性。
在艾琳娜的潜移默化之下，赫敏和汉娜对于美味的食物也越发感兴趣了起来。
当然，其中还有一个原因是，自从邓布利多正式承认艾琳娜的霍格沃茨主厨身份后，霍格沃茨一日三餐的菜品质量确实出现了质的飞跃。
霍格沃茨的周末是没有课程安排的，至少在此之前是这样。
无论早餐多么的丰盛，绝大多数懒散的小巫师还是都会选择多赖在床上一会儿。
因此等到艾琳娜三人抵达餐厅的时候，礼堂中坐着的学生还并没有多少，大部分的座位都是空荡荡的，除了……
“大姐头，早。”
“赫敏，早。”
“汉娜，早。”
艾琳娜刚一走进礼堂，就听见格兰芬多学院的长桌边传了来充满活力的精神，转过头看去，只见哈利、罗恩等一堆一年级男生早已坐在了餐桌边上，正兴奋地朝她们挥手。
而位于礼堂另一头的斯莱特林长桌也传来了同样的问好声。
“真是罕见……”
赫敏扬起眉毛，偏过头看着艾琳娜轻声说道。
“这好像还是第一次罗恩他们这么早起来。魁地奇的魔力有那么大么，居然能让这些男生连懒觉都不睡了——如果上课他们也那么积极就好了。”
“你不明白，赫敏。这就是男生啊。”
艾琳娜一边笑着招了招手回应，一边小声回答着赫敏的问题。
“据我所知，有些人为了游戏和体育，他们甚至可以一辈子不谈恋爱的——比如说格兰芬多魁地奇球队的那块木头，他的女朋友多半就是鬼飞球了。”
inject()
“反正我没觉得，飞在天上打球有什么好玩的。”
赫敏撇了撇嘴，一本正经的说道，“我之前研究过了，魁地奇的规则实在太繁琐草率了，足足七百多条规则，如果真的按照书里记载的话，根本……”
“噗嗤。”
就在这时，赫敏身边传来一声清晰的轻笑声。
“艾博·汉娜，你在笑什么？”
赫敏转过头，看着艾琳娜左手边牵着的那只金发大胸萝莉，面色不愉地问道。
“我想起了高兴的事情。”
“什么高兴的事情？”赫敏眯起眼睛，如同一只生气的猫咪。
“我入选魁地奇球队了。”
汉娜吐了吐舌头，努力把脸上的笑容收回去，用一种平静地声音回答道。
“咳咳咳、噗~”
面对这种突如其来的既视感，艾琳娜也一下子没憋住，一阵剧烈的咳嗽之后，发出了一声哧哧地出气声，显然憋得很辛苦。
“你又在笑什么？”
赫敏的声音愈发冷淡了起来，褐色的眼睛盯着艾琳娜。
“我也入选魁地奇球队了……”
艾琳娜摊了摊手，毫不犹豫地接着说道。
稍微停顿了几秒之后，看着脸色愈发不好看的小陆行鸟，艾琳娜终究没能把这一个名场景继续演绎下去，发出一连串欢乐地笑声。
“哈哈哈哈，咳咳咳，哈哈哈……”
反正有汉娜在一旁帮忙，这一次艾琳娜倒是一点不怕赫敏会恼羞成怒地去拽她的呆毛。
“你们、你们太过分了！我不理你们了！”
赫敏小脸一下子涨得通红，气冲冲地甩开艾琳娜的手，朝着格兰芬多的长桌走去。
她自然知道这两个损友在笑些什么。不就是会飞嘛，有什么了不起的！
“欸，格兰杰……”
眼看着赫敏似乎真的生气了，汉娜有些埋怨地白了一眼还在那里傻笑的白毛团子，连忙松开艾琳娜的手，朝着赫敏的方向追去。
现在的赫敏，果然还是只敏感任性的小萝莉啊，一点都不经逗。
艾琳娜无奈地摇了摇头，正准备跟着汉娜一起上去，拉着赫敏小萝莉好好安抚一下。
咕！
就在这时，六只长耳猫头鹰驮着着一个细长地包裹飞进了礼堂，在天空中盘旋了几圈之后，正正地落在了斯莱特林长桌边上的德拉科·马尔福面前。
而与此同时，礼堂另一头教授通道的位置也传来了一阵脚步声。
按照往常的习惯，邓布利多通常会是最早抵达礼堂的几名教授之一。
“马尔福，不要打开桌上的包裹！”
艾琳娜看了一眼不远处已经追上了赫敏，正在笨拙地解释着什么的汉娜，心里稍微松了一口气，转过头把注意力集中到了正准备扯开包裹的德拉科·马尔福身上。
看着动作僵在原地，一脸不知所措地抬起头看着她的德拉科，艾琳娜不由得长舒了一口气，瞥了一眼刚刚推门走进礼堂的白胡子老巫师，快步朝着斯莱特林长桌的方向走去。
难怪从今天早上起来，心中一直有一种不安的感觉，原来是这个原因么——好险，如果不是反应迅速，差一点就被邓布利多发现这把扫帚了，到时候再想溜出学校就难了。
不过……为什么总觉得还是忽略了什么东西？算了，应该不重要，反正小呆毛也没有预警。
————
————
咕！今天的第一章，下一章木有了。
因为今天跟肘子哥取了一下经，发现果然还是要每天多写点细纲，才能保证流畅的码字。所以胖鸡接下来的时间整理细纲去了咕~争取之后能每天多写点~
PS：终于周末了，报表结账也做完了，不用加班好开心吖~~
台风来了，好可怕吖，咕咕瑟瑟发抖中，放弃思考躲进翅膀里~
至于当前的还更进度条……咦，是多少来着，忘记了～（心虚）
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百四十四章 傲慢与偏见（感谢“12345轩”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
趁着邓布利多还没注意到礼堂里发生的事情，艾琳娜已经来到了斯莱特林的长桌边。
看了一眼坐在原地一动不动，等着她走过来的德拉科·马尔福，颇为满意地点了点头。
不得不说，马尔福家族虽然有各种各样的臭毛病，但是在如何侍奉强者（黑魔王）这个领域上，他们有着祖传的政治敏感度——无论是卢修斯·马尔福，亦或者是德拉科·马尔福，在这一点上都做得恰到好处，这也让他们最终成为了原著中唯一一个经历了两次黑魔王统治之后，依然过得相当滋润的家族。
要知道，姑且不说原著中被彻底灭族的冈特家族、布莱克家族，就算是韦斯莱一家也失去了费雷德，以及乔治的一只耳朵……最关键的是，由于伏地魔是一个贫穷的黑魔王。
相比起曾经席卷整个欧洲和美洲大陆，聚集了无数财富、知识、产业的格林德沃，打倒伏地魔之后，人们除了虚无缥缈的荣誉之外，再没有任何其它的通关奖励了——零掉落、地狱难度、过程繁琐、建模糟糕……这或许，也是为什么伏地魔被称为有史以来最恐怖的黑魔王的原因之一吧。
唔，当然，这个称号可能很快就要易主了。
“艾琳娜大姐头，这个包裹有什么问题吗？”
德拉科·马尔福看着走到身边的银发小女巫，有些困惑地问道。
自从经历过了吼叫信事件、教室讲道理事件之后，马尔福对于艾琳娜的崇拜程度和信任程度，就已经达到了所有一年级学生中的最高值——毕竟，如果可以轻松躺赢的话，谁不想当一只应有尽有的塔姆呢？
“这是……”
艾琳娜微微一笑，摸了摸细长包裹中那个长长硬硬的大棒子，满意地点了点头，意味深长地瞥了一眼德拉科·马尔福，将包裹丢还到小巫师怀中轻声说道。
“这是你爸爸对你的爱。自己摸摸吧。”
“欸？”
小马尔福一脸懵逼地呆了呆，双手在包裹上下摸索了一下，脸上浮现出一抹喜出望外的神色，语气激动地说道。
“这、这是一把飞天扫帚？！爸爸这是把家里的那把彗星寄给我了，我一摸就知道，绝对是我的那把彗星688……”
彗星688？那是什么鬼？！
艾琳娜脸上的笑容瞬间沉了下来，卢修斯·马尔福应该不会这么坑吧？
怎么做事的，现在都已经出了光轮2000了，结果你寄了一把家里的老扫帚过来？！
就在这时，又一只圆脸胖鸡扑扇着翅膀飞了过来，似乎感受到了空气中弥漫着的杀气，哆嗦着身子，飞快得将一封信件丢在了马尔福怀中的包裹上，然后没有任何犹豫地迅速离开，连桌上的水都不喝了。
“咦，爸爸的信。”
德拉科·马尔福扫了一眼信封上的署名，迫不及待地将信撕开看了起来。
不过，随着德拉科目光逐渐下滑，艾琳娜发现小巫师脸上的笑容逐渐敛去，浮现出了一抹困惑和犹豫，抬起头看了看一旁的艾琳娜露出一副欲言又止的神色。
“唔……”
“发生什么事情了么？如果不介意的话……”
艾琳娜扬起眉毛，有些好奇地说道，朝着德拉科
inject()
摊出右手。
略微迟疑了几秒之后，德拉科咬了咬牙，还是选择把信件递到了艾琳娜手中——艾琳娜很快就知道了德拉科犹豫的原因——只见信上这么写道：
“德拉科，我很高兴得知你入选一年级魁地奇球队的事情，这为你未来加入斯莱特林魁地奇队打下了相当坚实的基础。希望你可以把握住这个机会，提前与那些斯莱特林学院高年级的学长们打好关系……”
“关于霍格沃茨今年的改动，我也略有耳闻。很显然，邓布利多依旧天真地想要宣扬他那套所有学院都是一样的逻辑。尤其是，我听到了一些不好的传言，据说你最近和韦斯莱一家的男孩，还有一些来自麻瓜世界的泥巴种走得很近，甚至还因为她们而跟高年级学长们发生了摩擦和冲突……”
“因此，我不得不提醒你，慎重考虑你选择朋友的标准，时刻记得你自己的姓氏——如果你老是跟别的学院那些不三不四的人混在一起，你必然会受到影响的，我并不希望看到马尔福家族的荣誉因你而蒙羞……”
信件的内容还有不少，不过除了前面那句不疼不痒的庆祝之外，绝大部分的内容都是在阐述纯血家族的荣耀，以及告诫小马尔福不要与其它学院的孩子们，尤其是那些来自于非魔法世界的小巫师们走得太近。
“泥巴种？家族荣誉？”
艾琳娜啧啧地感叹了一句，脸上的表情有些古怪。
对于卢修斯·马尔福的回信，她虽然有些意外，不过也并非完全无法理解。
作为霍格沃茨魔法学校董事会成员之一，卢修斯·马尔福如果想要查询某些学生的基本入学档案，可以说是一件非常容易的事情。
而仔细想来，包括她在内，这一批的主角团阵容的起点看起来似乎都有些落魄：
赫敏·格兰杰来自于非魔法世界，父母都是麻瓜；哈利·波特是个孤儿，寄宿在麻瓜家庭，没有依靠；罗恩·韦斯莱来自于那个纯血家族之耻的韦斯莱家；纳威·隆巴顿从小被奶奶抚养大，父母都被食死徒被折磨到精神失常……
毫无疑问，同样来自于麻瓜孤儿院的艾琳娜，多半也是被纳入了泥巴种的行列之中，而且还是泥巴种里面的的孤儿。只能说，还好老马尔福没有亲耳听到德拉科叫艾琳娜大姐头，否则可能会当场忍不住扬起拐杖抽这个家族之耻。
“那么，德拉科，你怎么想呢？”
艾琳娜扬了扬手中的信纸，湖蓝色的眼睛看着面前那个忐忑的小男生，嘴角挂起一丝意味深长地戏谑神情，轻声说道。
“看你父亲的意思，似乎对于你最近的表现并不是很满意啊。”
“我……”
德拉科·马尔福咽了咽口水，抬起头看向艾琳娜，脸上神色变换了几下之后，最后定格成一抹坚定的表情。
还没等艾琳娜反应过来，只见德拉科·马尔福突然一咬牙，扬手抢过艾琳娜手中的信纸，用力揉成一团丢在一边，有些苍白地面色涌上一层红意，一字一顿地回答道。
“这里是霍格沃茨，不是马尔福庄园。他根本什么都不明白，也没有资格对我的人际关系指手画脚，我自己能分辨出到底应该和谁做朋友。”
————
————
咕，第一章～
今天差点被大风吹跑了，好可怕～咕咕咕咕～
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百四十五章 不同之处（感谢“ylllllllll”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
听到德拉科·马尔福的回答，艾琳娜脸上的神色缓和了下来——不得不说，虽然不知道这个回答中有多少是来自于小男生的叛逆和要强，但至少这个态度让她相当满意。
“虽然依旧有些幼稚，不过……”
艾琳娜撇了撇嘴，伸出手揉了揉面前那个一脸紧张的小正太的脑袋。
“放轻松，我可不是什么魔鬼。事实上，这并不是一个二选一的选择题。”
很显然，对于德拉科·马尔福而言，想要反抗一直以来视为偶像的父亲，并不是一件那么容易的事情，仅仅是说出之前那段话，似乎就用尽了他全部力气。
不过在艾琳娜看来，从一个极端走到另一个极端，并不是一件好事情。
别说是德拉科·马尔福这样三观还没完全成型的小巫师，就算是对于很多成年人来说，任何非理性的情感剧变，自我暗示性质的单项选择和抛弃，都会在一定程度上造成性格的阴影和扭曲面。
不得不承认，能够被人崇拜和信赖，确实是一件让人沉迷的事情。
但是，艾琳娜并不希望自己未来身边聚集着的都是一群偏执的狂信徒，或者是心理不健全的恐怖分子——抛弃亲情、友情、爱情，一味去追求什么理想，即使最后侥幸成功，也失去了自己。
“欸？”
德拉科·马尔福脸上激动的表情一僵，有些困惑地看着艾琳娜。
“可，可是……”
“潘西，你们宿舍里是不是出现了一张空着的床位。”
艾琳娜微微一笑，转过头看向坐在不远处留着齐耳短发的潘西·帕金森，有些突然地岔开话题，漫不经心地问了一句。
“诶？唔，我没看，嗯……是啊……”
猝不及防听到艾琳娜的声音，一直偷偷看着这边的潘西宛如被抓住的小兔子一样浑身一抖，眼睛飞快地从德拉科·马尔福脸上移开，支吾着说道，语气有些慌乱。
“说起来，前几天确实突然凭空出现了一张床位，不过奇怪的是一直都没有人去睡，大家都觉得可能是家养小精灵的失误吧。反正不少高年级的学姐，都把一些杂物堆在了那张床上……”
“那是我的床位。”
艾琳娜平静地说道，稍微有些不爽地挑了挑眉毛。
毫无疑问，对于艾琳娜来说，关于斯莱特林学院的攻略计划，简直是整个霍格沃茨之中最为简单粗暴的一个环节了——自从斯内普同意她保留斯莱特林的院服之后，斯莱特林学院的全面沦陷就已经成为了一件注定的事情，唯一的区别只是时间早晚而已。
“咦？！呃……”
潘西·帕金森脸上的表情瞬间僵住了，呆呆地看着艾琳娜，视线下意识地移向银发小女巫的胸口——黄黑色调的赫奇帕奇院徽，与斯莱特林学院的银绿色小蛇还是有着相当明显的区别。
“大、大姐头，你的意思是……”
而一旁的德拉科·马尔福的表情更是夸张，眼睛睁得老大，脸上写满了不可置信的神情，如果不是因为艾琳娜一向以来的惊人表现，他甚至还以为自己出现了幻听。
“没错，就好像是格兰芬多学院那样。从某种意义上来说，你也可以把我当成一名斯莱特林学院的学生——关于这一点，斯内普教授已经同意了。”
艾琳娜耸了耸肩，点着头，一脸轻松地回答道。
“所以说，关于你父亲来信中提到的问题，其实并不算什么两难的抉择。他只不过因为离开学校太久，不了解如今发生在霍格沃茨的
inject()
变化而已。”
“至于这把扫帚……”
一边说着，艾琳娜低下头看了看那把还没拆开的飞天扫帚，无奈地叹了一口气。
“唉，彗星就彗星吧，至少也比学校里面那些老掉牙的破树枝丫好些，记得今天下午训练的时候带到魁地奇球场上来。”
随着时间的推移，邓布利多似乎已经注意到了这边的动静，开始把视线转向了斯莱特林学院长桌这边，艾琳娜警觉的闭上了嘴，也没有再继续多说什么。
在这个充满神奇的魔法世界，谁知道邓布利多会不会掌握什么奇怪的听墙角魔法。
不过……
瞥了一眼欲言又止的德拉科·马尔福，正准备离开的艾琳娜想了想，捡起桌面上被揉成一团的信纸重新展开叠好，放到了小巫师的手中。
“收好，别丢了……”
说完，艾琳娜摆了摆手，头也不回地离开了斯莱特林学院的长桌。
早餐即将就要开始了，她还要回去喂食她两只可爱的小翅膀，关于如何平衡家人期许和学校同学关系之间的矛盾，她已经说得够多了，剩下的事情就是德拉科自己去领悟了。
而且，今天接下来的时间，还有的忙呢。
……
虽然是周末，不过霍格沃茨的早餐依然还是一如既往地豪华。
而更准确的来说，随着艾琳娜不断在厨房中尝试新的菜式，霍格沃茨早餐的样式变得愈发丰盛了起来，几乎保持着每两天推出一个新品的速度。
班尼迪克蛋、芝士果酱吐司、热香饼、土豆煎蛋饼、烤香肠、香煎培根、各色的果酱，方块形的黄油，和奶油一起调制的鱼子酱……
而且诡异的是，还有零星的糖果出现在桌子上——按照家养小精灵们的说法，这是邓布利多的个人要求。由于并不影响什么总体的用餐体验，所以艾琳娜稍微询问了一下原因之后，也就懒得反对了。
然而，面对这样丰盛美味的早餐，全校学生们脸上的表情却没有任何的兴奋，整个用餐过程格外地沉默，就好像是在享受着人生最后一顿美味一样。
因为……
就在今天这顿早餐结束之后，他们将跟随各自学院的院长，分别前往分配给自己学院的那块土地上，开始极为有意义的“学农”活动——也就是种田。
而更为关键的是，从今天开始，每个学院长桌上的食物不再是完全一样了。
除了霍格沃茨暂时无法自给自足的肉食，以及一些基本的主食之外，所有的蔬菜、水果、部分配料，全部都将来源于每个学院各自耕种的那一块菜地的产出。
打个比方说，如果拉文克劳学院种植的香菜不幸全部死掉了的话，那么他们接下来的一段时间内，餐桌上都不会再出现香菜这种东西了。
同理，如果格兰芬多一口气把所有的土地都种上了土豆的话，那么在土豆没吃完之前，他们餐桌上也不会再出现别的蔬菜了。
至于种植什么蔬菜，以及种植多少数量，这就是由每个学院内部自行商量决定了……
————
————
PS：为了公平起见，教职工们也会单独开辟一块土地来完成自给自足，主要负责的人员是海格和斯普劳特教授。
咕～第一章～
当前进度条（1/21），哎嘿嘿，你们不行了～呼，20章还好，问题不大～吓死宝宝了。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百四十六章 霍格沃茨农场》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨城堡坐落在人烟稀少的苏格兰高地区域，地理位置虽然相对偏僻，但是绝对与荒凉和贫瘠扯不上半点关系。
事实上，作为当年斯莱特林家族一眼相中的祖传宅基地，霍格沃茨周围自然资源的丰富程度，甚至可以说是整个苏格兰地区数一数二的存在了。
暂且不说水产丰富生物圈健全的黑湖，以及栖息着各种各样美味的神奇动物族群的霍格沃茨禁林，从城堡以北越过魁地奇球场，就是一大片开阔的肥沃土地和未经过开垦的低矮丘陵地带，再往外面延伸则是一些灌木丛生的低矮小山。
原著中小天狼星布莱克就曾经躲在在那片小山的某个山洞里，住过好长一段时间。
“好了，以后这就是我们格兰芬多的菜园了。接下来，就看诸位的了。”
麦格教授停下脚步，指了指魁地奇球场不远处的开阔土地，转过身朝着身后的学生们说道，一直紧抿地嘴唇稍微缓和了一些，看起来没有之前那么严肃。
或许是考虑到了四个学院之间长久以来的矛盾，以及为了顾及小巫师们各自的那点自尊心，霍格沃茨四个学院所分配的菜园并没有挨在一起，反而是由各个院长凭着各自想法，自行安排和决定。
作为一名资深的魁地奇爱好者，米勒娃·麦格自然一眼就看中了那一片紧挨着魁地奇球场的空置土地——阳光充足，土地平整开阔，远离那些人流量集中的路径。
最关键的是距离魁地奇球场足够近，这样一来，不仅格兰芬多魁地奇代表队的训练时间无形中至少翻了不止两三倍，而且别的学院如果想要在里面布置什么秘密战术，那些在田里劳作的小狮子们只需要抬起头就能轻松看到。
毫无疑问，面对麦格教授的选择，绝大部分格兰芬多的学生们都非常一致地给与了支持和拥护，对于这些充满活力的学生们而言，这一片开阔的旷野简直就是一个再适合不过的撒欢场所了——这甚至给了他们一种，从此魁地奇球场就被他们承包下来了的美妙错觉。
“简直太棒了，以后我们永远都是主场作战了。”
奥利弗·伍德一脸兴奋地看着不远处魁地奇球场上那一排高高的金色球门柱，转过身拍了拍身边的韦斯莱兄弟，声音里充满了干劲和活力。
“伙计们，这学期我们加把劲，每周训练五次，一定要把学院杯重新拿回来！”
“一周五次？！伍德你饶了我们吧……”
乔治·韦斯莱咧着嘴揉了揉肩膀，愁眉苦脸地说道。
“想想看，我们白天还得种地，你确定到时候真的有精力还能飞上天训练一晚上么？”
“没错，到时候都不用斯莱特林动手，我们自己就能从天上掉下来。”费雷德·韦斯莱点了点头，与自己的双胞胎兄弟一唱一和着。
“或者说因为休息不足，而握不稳击球棍，被游走球直接打飞……”
“然后摔在地上变成幽灵，一辈子围着球场飞啊飞……”
如果说，上一学期的伍德还稍微有些大大咧咧的话，那么经历了几次记忆
inject()
犹新的惨败之后，奥利弗·伍德已经成为了格兰芬多魁地奇队史上数一数二的训练机器，按照韦斯莱兄弟的说法是——他恨不得在所有人身上都绑上一根飞天扫帚。
“咳咳，你们刚才都没有仔细听麦格教授的讲解吗？”
注意到队伍这头的讨论声，珀西·韦斯莱不由得皱起眉头，看着正在耍宝的两个弟弟，清了清嗓子一本正经地说道。
“每个学院的菜园都是进行轮换制耕种，今天只是特殊情况而已。除了一年级和二年级之外，周一到周五，每天由一个年级来负责打理菜园。而周末两天则是将整个学院分成四组，分配到四个半天的工作之中——嗯，根据级长统一安排……”
一边说着，珀西抬起手指敲了敲胸口闪闪发光的级长徽章，有些骄傲地补充了一句。
事实上，昨天晚上的时候，每个级长就都已经提前得到了通知：在本学期接下来的时间里，他们将主要负责各自学院菜园的监督和协调工作，包括从植物种子的选择，到开垦、播种、打理、收获……所有的流程全都是由学生们来主导完成。
当然，在整个过程之中，学校的教授们倒也并不是完全袖手旁观。
无论学生们遇到什么问题，他们都会很乐意地进行解答——包括如何加快植物的成熟周期，应该使用什么魔法来松土和施肥，怎么让那些普通植物拥有更大的产出……
而且考虑到绝大部分小巫师都是第一次接触农活，在第一周的时候，四个学院的院长也会首先引导着小巫师们，完成一次完整的种植到收获的生产周期。
家养小精灵们昨晚已经把所有的碎石和杂草清理干净，提前开垦出了一大片可以直接用于播种的土地，黑褐色的泥土一眼望去就能感觉到一种肥沃的幸福。
“可是教授，我们都要种植一些什么植物呢？毕竟这么大一块地……”
赫敏抬起头看着麦格教授，主动举起手，有些困惑地问道。
相比起那些沉迷于魁地奇的男生，赫敏显然更关心接下来她们到底要做什么——接连几天跟着艾琳娜在厨房里蹭饭之后，小海狸很清楚基础食材对于未来的重要性。
“我看看……”
麦格教授微微一笑，从衣兜中取出一张长长的羊皮纸展开，推了推眼镜。
“首先是小麦和莴苣，这是每个学院都必须种植的两种植物。这样一来，至少能够保证诸位有面包和蔬菜可以吃……至于其它品种的植物，就是由每个学院根据各自的喜好，挑选部分进行种植了。”
麦格教授稍微停顿了一下，眼睛透过镜片扫过小巫师们的脸颊。
“所以说，诸位……如果你们有什么喜欢吃的东西，现在就可以提出来了。”
————
————
第一章，咕~
我错了，呜呜呜，不应该挑衅嘚瑟的咕咕咕咕~
目前进度（1/23）继续，码字还债了`
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百四十七章 格兰芬多、韦斯莱与土豆（感谢“Palms”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“要不我们种土豆吧！”
罗恩·韦斯莱举了举手，一脸兴奋地看着麦格教授说道。
“我们在家里的时候，妈妈就在花园里种了不少土豆，不仅种植收获简单，而且也很好吃。而且比起家里更好的一点是，至少霍格沃茨的菜地里面不会有地精。”
虽然比不上马尔福庄园那样的宽敞，但是作为一个纯血魔法世家的住所，韦斯莱一家所居住的陋居实际上的占地空间也不小——至少他们拥有一个很大的花园。
对于罗恩而言，他童年所有的乐趣几乎都与房子外面的那个巨大花园有着密切的联系。
那是一个杂草丛生，墙根有很多盘根错节的树木环绕着的凌乱花园，各种各样奇怪的植物从每个花圃中蔓生出来，花园右侧有一个绿色的大池塘，里面住着很多青蛙。
当然，青蛙并不是花园里唯一的住客，定期清理那群傻乎乎的地精们，可以说是韦斯莱一家的男人们每过一段时间就会经历一次的固定劳动。
“地精，那是什么？古灵阁门口的妖精们那样的么？”
哈利有些好奇地转过头，用肩膀偷偷碰了碰罗恩，小声问道。
这还是他第一次听到罗恩谈起家里的情况，在此之前，他对于魔法世界中巫师家庭的了解，更多是从德拉科·马尔福口中听说到，以及再加上自己的一些脑补——比如说会自动问好的大门，恭敬的家养小精灵，几百平米的大床，篮球场一样宽广的卫生间……
“噢，别在妖精们面前这样说，那样他们会跟你拼命的。至于地精，怎么说呢……”
珀西·韦斯莱走了过来，拍了拍哈利的肩膀，双手在空中比划出一个椭圆形。
“大致这么大，浑身圆滚滚的，浑身皮肤粗糙坚韧，就好像是粗麻布一样，手脚短短的，有一个光秃秃的大脑袋乍一看就跟一个土豆差不多……说起来……”
珀西突然顿了顿，若有所思地挑了一下眉毛，脸上浮现出怀念的神情。
“我也投土豆一票，仔细想想，土豆能做出很多好吃的来啊，比如说土豆泥、煮土豆、烤土豆、薯角、土豆饼……”
一边说着，只见珀西·韦斯莱扳着手指，一本正经地开始数起来，这些年他进入霍格沃茨之后，在餐桌上所见过的那些“土豆多吃拼盘”。
“还有油炸土豆丝、烤土豆片，土豆色拉、莴苣土豆汤、土豆炖肉……”
韦斯莱双胞胎兄弟一脸怪笑地凑了过来，接着珀西的话继续说道。
一口气念了至少十来个土豆的做法之后，趁着喘气的间隙，其中一个红头发男孩，也不知道是乔治还是弗雷德耸了耸肩，一脸无奈地总结道。
“如果把妈妈这些年创造出来的奇怪做法都算上的话，我觉得至少还能念上十分钟。”
“好吧，我只是想说，土豆确实是一个不错的选择……毕竟只需要把发芽的土豆切开，随便往地下一埋，几乎就没有太多需要操心的事情了。”
珀西摊了摊手，看着周围的小巫师们解释道。
不得不说，韦斯莱一家的人数优势，在这个时候就体现得淋漓尽致。
随着韦斯莱四兄弟你一句我一句的补充，周围其余的小巫师们互相看了看，也不自觉地跟着附和了起来，一时间场面上就只剩下了土豆两个字。
“要不剩下的地方全中土豆吧，这样我们就能有更多的训练时间了。”
“听你们的意思，土豆种起来似乎简单？”
“没错，只需要往土里一埋，浇浇水，施展一下魔法就能等丰收了。”
“哇！真的这么轻松？！我觉得伍德说的不错，我们干脆全部种土豆好了！”
&
inject()
nbsp;“对哦，反正我们已经种了莴苣，学校也会提供肉食。”
“麦格教授，我们能不能除了小麦、莴苣外，全部种土豆好了？”
“我们可是狮子呢！主要吃肉就好了，韦斯莱，你们可真是天才！”
“……”
……
大致半个小时之后。
麦格教授有些头疼地揉了揉脑门，无奈地看了一眼面前的学生们。
要知道，为了尽可能满足小巫师们的喜好，经过商量之后，霍格沃茨特地准备了近百种植物的种子和胚芽——从小麦、水稻、土豆这样的主食类植物，到莴苣、萝卜、花椰菜、欧芹这样的食用蔬菜；从苹果、香蕉、水蜜桃、西瓜这样的瓜果植物，到姜、葱、蒜、茴香、香菜这样的调味型佐料……
可以说差不多覆盖了百分之九十以上的日常饮食所需，按照麦格教授原本的想法，他们今天至少要先花上大半天的时间来确定种植品类的名单，而不是像现在这样……
“那么，看样子诸位已经商量好了？”
麦格教授一边说着，扬了扬手中那张根本没用上的长羊皮纸，再次重复了一遍。
“我再次重复一遍，除了小麦和莴苣之外，剩下的土地全部种植土豆？！或者说，你们要不要听一下后面的种子列表清单……”
“不用了，麦格教授！我们喜欢土豆！”
“没错，我们赶紧开始种土豆把，种完就可以自由活动了，对吧？！”
“……我，我觉得可能不……要不……听听麦格教授……还有”
在一片嘈杂声中，一个微弱的女孩声音几乎完全被淹没了下去。
赫敏·格兰杰有些头疼地看了看周围兴奋的同学们，脸上露出与麦格教授一模一样的神情，无声地叹了一口气，默默地闭上了嘴。
唉，算了……土豆就土豆吧。
实在大不了，之后每次吃饭的时候，她就坐在艾琳娜身边当一只小面包虫好了。
这几天近距离跟着艾琳娜了解了霍格沃茨厨房的运行逻辑之后，她非常了解单一的食材会是一件多么可怕的事情，全种土豆固然省事，但是最后吃亏的绝对不会是艾琳娜。
更不用说由俭入奢易，由奢入俭难——在潜移默化之下，霍格沃茨曾经那些看起来丰盛无比的“土豆多吃拼盘”，赫敏如今也已经完全看不下去了。
不过从另一个方面来说，格兰芬多学院的菜园全部选择种土豆，其实也并不完全是一件坏事情，正如同珀西所说的那样，格兰芬多的小狮子们拥有了比起其他学院更多的自由时间，可以去做一些自己喜欢的事情。
这样一来，她至少也能有更多的时间可以用来看书。
不过……
与此同时，城堡另一边的气氛，可就没有这么融洽和无忧无虑了。
————
————
第二章，咕！
目前的进度（2/23），呼，慢慢开始变得好起来了呢~一点一点一定可以还完的～
胖鸡加油，不要怕~
PS：推荐一本不错的HP同人《霍格沃茨的毒鸡蛋》，快要上架了，喜欢的可以去看看哟，也是个丧心病狂的吃货～简介如下～
厨房里的食物为何频频失窃？女生长袍下的内衣为何诡异解开？西弗勒斯为何抱娃惨叫？蛇怪双眼失明究竟何人所为？被剁了腿的黑魔王究竟是人是鬼？这一切的背后究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？敬请关注霍格沃茨的毒鸡蛋！让我们跟随作者的手指走进主角变态的内心世界…
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百四十八章 欢迎来到霍格沃茨1.5版本（感谢“凉凉的西瓜”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨黑湖旁边的空地，属于斯莱特林学院的“菜园”自留地。
“这是仆人和家养小精灵做的事情，不是学生干的。我还以为我们最多就是挥挥魔杖，然后监督着那些小精灵们干活——”
一名高瘦的斯莱特林男生愤怒地看着斯内普，挥舞着手臂大声抗议道。
就在刚才，斯内普给他们演示了一次，如何将种子埋入土壤的正确操作流程。
魔法并不是万能的，为了确保在使用魔法加快植物生长的过程中，植物不会出现倒伏情况，他们必须走进湿润的泥土地里，亲手将种子埋入土壤之中——至少对于小巫师们而言，这个步骤是无法避免的环节。
“很遗憾，如果你还想待在霍格沃茨，这些事情是你们必须要做的。或者下次在你们浪费食物之前，你们就应该想一想，这是一种错误的行为，是不是？而且……”
站在泥地里的斯内普站直身子，面色不善地看着那位男生，眯着眼睛轻声说道。
“提摩·罗齐尔先生……听你的意思是，我也是家养小精灵或者仆人吗？”
“不，教授，我绝对没有冒犯您的意思。我是说，霍格沃茨不是有那么多家养小精灵……”
面对斯内普教授那种冰冷的目光，提摩·罗齐尔不由自主地打了一个冷颤，满腔地怒火和不满宛如被迎面浇了一盆冰水一样，瞬间熄灭了下来，有些略带结巴地解释着。
他忽然想起来了家里长辈在闲聊时，不小心听到的一些关于斯内普教授的传言——据说，斯内普教授曾经是神秘人的得力帮手，在神秘人倒台之后，不知道怎么蛊惑了邓布利多，摇身一变反而成为了霍格沃茨的一名教授。
“哼，或许你应该给家里写信，派一只家养小精灵二十四小时服侍你？”
斯内普忍不住冷哼了一声，环视了一圈周围站着的小巫师们，毫不留情地说道。
“如果还有其他人认为，自己天生要高人一等，或者种地有什么不对的话，那么你们现在就可以回城堡收拾行李走人了——如果你们认为什么事情都可以让家养小精灵来完成，那么留在这里继续学习魔法，似乎也没有什么必要，不是么？”
提摩·罗齐尔脸上浮现出一抹极为难看的表情，似乎下一刻就要忍不住爆发出来。
不过当他视线触及到斯内普那面无表情的脸庞后，嘴唇微微抽动了一下，随即还是不由自主地垂下了目光，如同一块木头一样杵在原地没有动弹。
“很好，我不想听到同样的抱怨。”
斯内普点了点头，目光在周围的学生脸上扫过，从巫师袍中取出一卷长长的羊皮纸，继续说道，“这是学校为诸位提供的品种清单，上面一共记载了113种植物。考虑到你们可能不认识其中的一些植物，部分植物后面会附有一定的介绍。”
事实上根据统计显示，如果不是长期从事植物学研究、或者是极限生存爱好者，绝大部分的人能够在野外准确辨认出来的植物数量，通常不会超过五十种。
毕竟，“霍格沃茨学农”活动的另一个目的，就是为了加强小巫师们对于一些可食用非魔法植物的认知，至少知道哪些东西是能吃的——尽量避免再出现之前那种，两个年级全被毒蘑菇放倒的丢脸情况。
要知道，为了增加趣味性和科普性，艾琳娜特地在还注明了一些比较冷门的植物在非魔法界之中的绰号，以便小巫师们能够更好的选择和记忆。
比如说什么“东南亚水果之王，榴莲”、“强壮男人的选择，韭菜”、“最古老的调味圣品，芥菜”、“来自印度的地狱火焰，魔鬼椒”、“草药之王，鱼腥草”、“肥胖杀手，苦瓜”……
正所谓无知者无畏，艾琳娜相信，在这样有趣而诱人的标签帮助下，那些缺乏常识的小巫师们一定会鼓起勇气去大胆种植和常识一番的——至于种出来之后，他们会不会拒绝食用？别忘了，浪费食物可是
inject()
会延长种田时间的呢。
“杰玛·法利，这卷羊皮纸给你，今天中午之前，告诉我你们决定下来的最终名单。”
西弗勒斯·斯内普将手中的清单卷起，递给站在他右手边那名佩戴着级长徽章的斯莱特林女生，稍微顿了顿，手指在身后的泥土地范围摆了摆。
“还有，我希望今天之前，能看到你们已经把规定的小麦和莴苣的份额播种完毕。如果你们不想在接下来的一周，眼巴巴地看着别的学院餐桌上的面包和蔬菜咽口水的话。”
“现在……开始吧。”
说完，斯内普便抱着手臂走到了“菜园”的旁边，静静地看着斯莱特林的小巫师们开始讨论和分配工作——这也是四位院长和邓布利多最后统一讨论出来的决定，在整个过程中，他们都只是作为一个监督和引导，剩下的更多还是要交给学生们自己来完成。
虽然依旧有些不情愿，不过在斯内普的目光之下，斯莱特林的小巫师们稍微犹豫了一下之后，还是听话地聚在了一起，开始小声讨论应该种植一些什么植物。
首先映入他们眼帘的，自然是那些带着“什么什么王”，或者“最悠久古老”字眼绰号的植物——毕竟对于他们来说，除了土豆、莴苣、小麦之外，真的并不认识太多蔬菜。
而那些名字一看就很普通的蔬菜，自然不属于高贵的斯莱特林应有的选择。
……
相比起斯莱特林学院和格兰芬多学院，另外两个学院的选择明显就要容易多了。
本来就亲近自然，人数众多，而且有着种地天赋加成的赫奇帕奇学院在面对这个问题时，还不到五分钟，就已经得出了统一的结论，直接按照之前霍格沃茨菜园的配置，完整复刻地种植下去就好了。
作为整个霍格沃茨中最懂得种植的教授，斯普劳特教授当然是给自己学院的孩子选择了最舒服的土地——霍格沃茨魔法学校原本的那片菜园，什么变化都没有，只不过是从家养小精灵打理变成了由小巫师们打理而已。
而另一边的拉文克劳学院，则是另一个景象。
之前说过，拉文克劳几乎是清一色的女孩子，当整个学院聚集在了一起开始讨论后，能很清晰的看到那十来个可怜兮兮的小男生星星点点地点缀在其中，不敢大声说话——虽然对于他们来说，这或许是另一种幸福？
由于大多数是女孩子的关系，拉文克劳的小巫师们对于蔬菜和主食的种植并没有展现出太多的兴趣，她们把更多的注意力投入到了清单末尾处的那些水果之中。要知道，相对于丰盛的正餐菜式，霍格沃茨之前的水果供应一直都是比较寒酸的环节，通常也就只有苹果、番茄、南瓜……
如今有机会接触到各种各样的水果，自然会让拉文克劳的小巫师们产生出一种做梦般的幸福感。
甚至于弗利维教授到了最后，不得不缩减了一部分原定的小麦和莴苣份额，给孩子们想要种植的各种果树挪出空间来。
没错，某种程度上来说，与格兰芬多学院稍微有些类似，只不过把土豆换成了水果这个大类别而已——那片位于拉文克劳塔下方的土地，现在与其说它是菜园，不如说是果园或许更为恰当。
就这样，这座历史悠久的魔法城堡在不知不觉中，进入到了霍格沃茨1.5版本，正式开启了漫长而开心的——霍格沃茨魔法农场生活。
无论是小巫师，还是教授们此时都还没意识到，这将是一个多么……
————
————
咕~第一章~
今天去看小说了，所以只有一章咕~目前进度（2/23）
推荐《精灵掌门人》，伊布小可爱超级萌啊超级萌，简直要萌化了~~~
布咿~布咿~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百四十九章 公告以及后续计划（感谢“天狗白浪”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
不得不承认，人类的适应力是相当强大的。
这一点无论是巫师还是麻瓜都是一样，而对于这些好奇心和精力正处于巅峰时期的霍格沃茨的学生们而言，更是如此。霍格沃茨户外农活给他们所能带来的新奇和乐趣，并不亚于参加一次短暂的郊游。
在经过了短暂迷茫之后，四个学院的小巫师们展现出了极强的适应能力，很快调整好心情，投入到了对于“自家菜园”的打理和讨论工作之中。
亲眼目睹着自己种下的种子在魔法的催化下，一点点地抽出嫩芽，破土而出，这种成就感与新奇感，很快就让绝大部分的小巫师们喜欢上了这个“学农活动——哪怕是之前一直充满抵触情绪的斯莱特林小巫师也不例外，毕竟他们也都只是些不到17岁的孩子。
还不到下午的时候，邓布利多就收到了各个学院的院长一切顺利的反馈。
而作为霍格沃茨主厨的艾琳娜，也在当天晚餐的时候，从邓布利多那里拿到了各个学院递交上来的种植清单——她需要根据着上面的植物类型，以及每个学院最后交到厨房的物资类型，为每个学院量身打造一套属于与众不同的菜系。
至于反馈结果……
如果用后世比较常见的表述稍微总结一下的话，大致就是下方这个亚子。
霍格沃茨魔法学校（1.5版本）更新公告：
【更新时间】1991年9月13日—14日
【更新方式】由校长邓布利多、四位院长以及特邀顾问艾琳娜，共同手动推进。
【更新范围】格兰芬多学院、斯莱特林学院、赫奇帕奇学院、拉文克劳学院
【更新内容】
一、霍格沃茨开心农场正式上线
我们更好的平衡了各个学院的强度，并且为他们增加了自己独有的特色玩法。
a、格兰芬多学院添加了“土豆”“马铃薯”“洋芋”，由于同属性连携加持，大幅度获得种植土豆的增益，在魁地奇球场周边种植土豆，将会获得额外的休息时间与难度降低，同时大幅度提高了该区域的土豆产量。
b、斯莱特林学院添加了稀有植物“榴莲”“芥菜”“芫（yan）荽（sui）”“魔鬼椒”“牛油果”“鱼腥草”“韭菜”，由于绝大部分是稀有植株，因此斯莱特林学院将暂时失去本学期的种子更换权利。
c、拉文克劳学院添加了百果园分支模式，移除一部分用于种植小麦和莴苣的土地，提高了本学院可以种植的水果种类和数量，不仅添加了包括“苹果”“西瓜”“香蕉”“草莓”“梨”“葡萄”“蔓越莓”“橙子”“菠萝”……在内共计十五种水果，同时还种植了五分之一数量的稀有植物“苦瓜”。
d、赫奇帕奇学院沿用霍格沃茨1.0版本时期的初始菜园，植株类型均未发生变动，在占地范围上进行了小幅度调整，一部分区域改造为草药课的新温室。
e、本次更新还特别加入了神秘区域——“霍格沃茨教职工菜园”，具体内容未知。
……
霍格沃茨礼堂大厅。
“真是有意思……或者说，相当的具有学院特色的选择？”
艾琳娜一边打量着手中各个学院最终确定下来的植物，一边用一种及其复杂地眼神看了看周围那些在菜园里劳累了一天之后，疲惫中带着兴奋笑容的小巫师们——当然，主要是另外三个学院的学生们。
由于今天是“版本更新”的第一天，厨房还没来得及根据每个学院的情况作出调整，因此今晚的菜品还是与往常一样，四个学院的长桌上都是完全一致的丰盛菜式。
不过从下周一开始，区别就会开始体现出来了。
对于艾琳娜来说，如何将这些蔬
inject()
菜变成美味的菜肴，倒是没有太大的难度。
无论是鱼腥草、香菜这些比较罕见的偏门蔬菜，亦或者是榴莲、菠萝这样的热带水果，只要知道方向和最终菜品成型的模样，想要呈现出美味可口的菜品其实完全取决于艾琳娜的一念之间而已。
作为一名资深的吃货，面对这群几乎没有什么见识的英国小巫师们，只需要稍微在菜式上花一些心思，别说是斯莱特林学院的那些“黑暗植物”，就算只有土豆，她都能让霍格沃茨全校师生大吃一斤。
要知道，整个霍格沃茨农活中最大的陷阱并不是植物清单，而是所有植物最终变成的菜品是由艾琳娜决定的。
同样是土豆，红烧牛肉炖土豆和白水土豆蘸盐，那可有着天差地别的鸿沟——换句话来说，本活动最终解释权属于艾琳娜·卡斯兰娜。
而且就算退一万步说，有些孩子实在吃不惯某些蔬菜，其实也没有太大的关系。
虽然艾琳娜承认她在清单中稍微进行了一些不那么厚道的暗示，但作为一名善良的小女巫，她为每个学院也都留下了一道保底的措施——面粉。
面食可以说是这个世界上变化和衍生最丰富的原料之一，只要有面粉在，艾琳娜如果愿意稍微花点心思的恶化，完全可以近乎无限地丰富和提高霍格沃茨城堡的餐饮质量。
“不过，类似于这种高级烹饪成果，果然还是列入到奖励机制中会更加合适一些？”
艾琳娜切下一块牛排塞入口中，环视着身边同学们脸上无忧无虑的笑容，若有所思地眨了眨眼睛，暗暗想道。
人们总是不那么珍惜那些没有经过自身努力所获得的成果。
如果提前把基础保障措施做得太好，反而既不利于激发小巫师们的主观能动性，也容易让后续的“版本”更新内容出现乏力和空洞的情况。
这么想起来的话，类似于馒头、花卷、油条、麻什、烧饼、饺子、包子这样具有创造性的神奇面食，最好的做法还是等到这些小家伙们陷入绝望深渊的时候，模仿后世那些氪金游戏中的卡池活动一样，每过一段时间推出一个新品种刺激一下。
至于代价嘛……金加隆没有，还可以参加各种活动献出肝力滴。
“艾琳娜，你又在想什么坏点子了么？”
仿佛感觉到了什么，坐在银发小萝莉身边的赫敏侧过头，看着艾琳娜头上那根兴奋得不停跳来跳去的小呆毛，褐色的眼睛里闪过一丝不安。
“没有没有，我只是……”
正在构思着邪恶计划的艾琳娜回过神来，毫不犹豫地摆了摆手，飞快否认道。
“只是？”
赫敏挑了挑眉毛，放下餐刀转过身，静静地看着艾琳娜的眼睛。
自从看到艾琳娜手中那张记录着各个学院种植计划的羊皮纸后，她就知道在整个“种田”事情之中，这个白毛团子绝对起到了不亚于各位院长的重要作用——不过，由于她已经打定主意要跟着艾琳娜蹭吃蹭喝，所以倒也不是很在意了。
“呃……”
艾琳娜眨了眨眼睛，支吾了一下后，左右看了看，突然伸出手揽住旁边正在认真吃着烤鸡腿的汉娜，一脸认真地说道。
“那个……在想等下的魁地奇训练啊，不信你问汉娜，她一定也很紧张吧。你看，这都已经是她今天吃的第五个鸡腿了，比起她平时的饭量快翻了三倍了，就连可能会长胖都不怕了。”
“唔？唔唔？”
————
————
咕~第一章
目前进度（2/24）~那个，举手，我是不是可以约分了？数学老师告诉我们，2/4和1/2本质上是一样的。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百五十章 关于试菜的小插曲（感谢“kriovreport”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
Pia！
“你才要长胖呢，你这个路痴团子！”
汉娜抬起手把艾琳娜的爪子拍开，白了一眼艾琳娜，没好气地说道。
“再说了，如果我们真长胖了，那还不是全都怪你！”
这些天以来，汉娜和赫敏几乎成了艾琳娜的专属试菜师，每一道新菜品在端上霍格沃茨的餐桌之前，都必定要经过她们俩的试吃才行。
最开始的时候，两只小翅膀还有一点想要挣扎的想法。
不过在艾琳娜那如同潮水一般，接连不断的美食攻势之下，就凭她们对于体重的那点担忧以及女孩子的矜持根本无法抵挡，很快就陷入了自暴自弃的放飞自我状态。
“没错，艾琳娜，你下次再需要找人试吃的时候，就不能叫上纳威或者克拉布他们么？”
赫敏颇为赞同地点了点头，随着与艾琳娜关系逐渐密切，她发现自己对于食物的偏好程度越来越严重了，最明显的变化就是——至少刚开学的时候，她可没有每天晚上吃完晚餐之后，睡前还要吃点小零食才能睡着的习惯。
“纳威？”
艾琳娜看了一眼格兰芬多餐桌那个双持鸡腿的小胖墩，轻轻摇了摇头说道。
“放在以前的话，或许可以，不过现在这个时间，可能就不行了。”
“为什么？现在与以前有什么不同吗？”赫敏皱了皱眉。
“因为从现在开始，每个学院的菜式要开始出现特异化了啊。”
艾琳娜耸了耸肩，有些无奈地回答道。
“接下来的菜式都是根据每个学院种植出来的蔬菜进行配比和调整的，他们不再适合出现在厨房里试吃了——毕竟，这样一来，他们就会提前看到和品尝到别的学院的食物了。”
关于原因，其实艾琳娜只说了其中的一部分。
更重要的是，一旦进入到厨房里面，这些小巫师们很有可能就会发现，供给给教授们的菜品和他们所面对的奇怪料理之间，有着一道难以跨越的鸿沟。
之所以用鸿沟来形容，就是因为两者之前的差别已经不单纯只是在料理手法上面的区别，更是上升到了近乎于文化层次的隔阂，无论是用料、口感、丰富程度都已经拉开了传统欧式料理至少三千年以上的时光。
虽然，这其中一个重要因素是因为那一片“教职工菜园自留地”之中的植物，可以说是属于艾琳娜的私人订制，比如说黄豆、蕹菜（空心菜）、大豆、竹笋、木瓜……
但是更多的还是来自于艾琳娜灵魂深处的那些永远无法忘记的美食记忆。
就举一个最简单的例子，单单只是黄豆就可以衍生出豆浆、豆腐、豆皮、豆腐脑、豆腐干、豆腐乳等一系列的食材或者是调味品——如果不是亲眼看着整个过程，任凭那些小巫师们想破脑袋，也不可能把圆滚滚的黄豆和白花花的豆腐联系在一起。
“哦，那这么说起来，我们不也是……”
听到艾琳娜的解释，汉娜有些失落的地用叉子戳了戳面前的馅饼。
虽然这样一来，艾琳娜多半不会再强行把她们拉到厨房里，喂她们各种好吃到让人快要飞起来的奇怪食物，也不用再担心长胖或者发出奇怪的声音，但是……
果然还是好失落吖，心里突然空荡荡地。
“你们当然不一样啦！”
注意到小铁妞脸上的失落，扫了一眼同样有些怅然若失的小海狸，艾琳娜猛地张开双臂将一左一右两只小翅膀抱在一起，脸颊轻轻蹭了蹭两只的小可爱，一本正经地说道。
“你们和那些臭男生可不一样，我们说好了什么事都要一起做的呢。再说了，如果没有你们的话，我怎么知道那些端上餐桌上的食物到底有没有成功。”
每个人的口味都是不同的，艾琳娜并不能保证符合自己口味的食物，就真的能够完全符合这些欧洲小家伙们的口味。按照统计学原理，三是最基本的抽样调查数量，这也是她为什么每一次试吃的时候，都会至少同时做出两份以上的食物。
尤其是，在接下来的那些料理中，不少创新型的食材搭配，更是对于传统
inject()
欧式饮食习惯的颠覆和挑战，即使在后世已经经过了一次世界范围的检验，以及有着来自学校方面的坚实后盾作为基础，艾琳娜如今唯一有把握的，也就只是——无毒，吃不死人，管饱。
毕竟，谁也不能保证，这些小家伙到底有多少人喜欢鱼腥草，又有多少人厌恶苦瓜呢。
“对了，说到这里……赫敏，汉娜。”
突然想到这一点，艾琳娜眨了眨眼睛，脸色一肃，一脸凝重地看向赫敏和汉娜。
“关于接下来的试菜过程，有一件事情，我必须提前告诉你们。”
“嗯？”
面对突然严肃下来的艾琳娜，赫敏和汉娜有些不适应地点了点头。
虽然平时三人嘻嘻哈哈打闹惯了，但是每当遇到严肃下来的艾琳娜的时候，两人还是不自觉地会变得稍微弱势一点——要知道，不管怎么说，两只加起来才二十来岁的小萝莉比起艾琳娜还是嫩了一些。
“你们应该也看到了，每个学院的植物种类都不一样，其中不乏一些是极端类的选择，或者是极为冷门的选择。这就意味着，它们最终呈现在餐桌上的菜品，不可避免的会出现口味上的差异化……换句话来说，其中可能会有些奇怪。”
“要知道，面对这些艰难复杂的挑战，哪怕是我也没办法保证能够做出能够让所有人满意的菜品。而邓布利多教授和四位院长也有同样的担忧，因此，经过商量之后，他们也批准了我可以随机选择两名不同学院的学生作为提前试菜人员……”
“嗯，我明白了。”
赫敏点了点头，一脸认真地回答道，“放心吧，我一定会认真品尝每一道菜品的。”
而与此同时，一旁的汉娜小萝莉也用力点着头，挥了挥小拳头鼓励道。
“没错，艾琳娜。我相信，如果是你的话，做出来的食物一定都会很好吃的……”
“我也是这么认为的。”
还没等汉娜说完，只见艾琳娜飞快地点着头，毫不谦虚地直接承认了下来。
“我当然知道自己做的菜都是很好吃的。”
“欸？！”汉娜眨了眨眼睛，小拳头不由自主地僵在了空中。
“所以说，我的意思是……希望你们能够在一定程度上，摈弃个人口味喜好，无条件地支持我端出来的那些料理——如果实在吃不惯，你们也可以偷偷吐掉，但是一定要记得帮忙在之后的菜品确认书上帮我签字哦。”
艾琳娜一边说着，从巫师袍里面取出一卷厚厚的羊皮纸，上面密密麻麻地写满了各种各样的菜谱和菜式名字，每一个菜品后面都有两个小小的横线用于签名。
“这是被邓布利多教授施展了魔法的羊皮纸，只有亲口吃过那些菜式的人，才能在这张纸上签字确认，所以说，拜托了……”
对于那些能够单独享受到高规格小灶的教授们，自然不需要亲自参与到学生们菜式的试菜点评过程之中，那么如何判定到底是挑食还是菜不好吃，当然还是只能由学生代表的意见来作为参考。
虽然以艾琳娜目前的魔法实力，暂时无法破解邓布利多和弗利维教授等人联手施展的奇怪魔法，但是她依然有办法让那些小巫师们乖乖的吃下她做的菜。
凉拌折耳根、香菜牛肉粒、干炒魔鬼椒、哈密瓜炒苦瓜、苹果蒸蛋、芥末半熟牛肉……
这些传承了几千年的美食，怎么也得让这些魔法界的小巫师们感受一下——什么叫做，自己种出来的菜，哪怕是含着泪，也必须一口一口吃完的粒粒皆辛苦。
————
————
PS:以上这些菜胖鸡都很喜欢吃，也都做过，其实味道还不错呢。做法其实也很简单，除了卖相有些可能有点奇怪外，也不算什么黑暗料理了，至少没有烤榴莲不是？
咕吖~第二章！
目前进度（3/24），鶸~
?（?ε??）
咕咕咕咕～
膨胀～叉腰～自豪
???
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百五十一章 魁地奇选拔（上）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨魔法学校，魁地奇球场。
苏格兰高地的天气总是如女孩子的心情一样说变就变，之前还是阳光明媚的晴天，现在已经开始变得闷热了起来，天空中聚集起来的云层隐隐响着雷声。
虽然并不是正式比赛日，但是此时的魁地奇球场的看台上依然聚集了不少观众，目不转睛地看着下方的球场，时不时发出一阵喝彩声或者口哨声。
由于“军训”的关系，今年的课程时间出现了一些微调，导致上课时间往后顺延了以一周，所以四个学院魁地奇代表队的选拔仪式，也就干脆统一调整到了今天来进行。
而就在刚才，正式学院代表队的最后一名球手选拔已经结束。
来自拉文克劳二年级的秋·张展现出了让人惊叹的平衡性和捕捉移动物体的天赋，毫无悬念地成为了拉文克劳新的找球手，同时也宣告了正式球队选拔过程的结束。
不过，聚集在看台上的学生们并没有散去，反而用一种更加期待的目光看着下方，由霍琦夫人带领着，慢慢走进到球场正中间的一群小巫师们——那是霍格沃茨有史以来第一届，由四个学院一年级的小家伙们组成的“魁地奇试训队”。
与此同时，四个学院魁地奇代表队的成员们也都降落在了场地上面，饶有兴致地看着这群稚嫩的小不点们，一些人抱着手臂交头接耳地点评着什么，更多的人则是朝着小家伙们友好的挥手，露出鼓励的微笑。
“艾琳娜，我有点紧张，好像吃多了……怎么办？”
汉娜紧握着手中的扫帚柄，心神不宁地小声说道。
自从走出休息室来到球场中央，小汉娜的手心就开始不停地在冒汗，面对着球场上一众高年级学生的审视，以及看台上那些影影绰绰的观众，她感觉自己的膝盖似乎有些发软。
要知道，她原本以为，最多也就十来个人前来围观，而不是如今这样……汉娜抬起头，环视了一圈周围拥挤地看台，整个学校似乎一半的人都到了。
“放心吧，你飞的很好的，不要有压力。”
艾琳娜反手握了握小汉娜的手，轻声安慰道。
“至于周围的那些人，你把他们都想象成一个个个的萝卜、白菜、土豆就好，反正飞起来之后也看不怎么清楚他们的脸了。”
不同于汉娜的担忧，艾琳娜此时的心情倒是很放松。
毕竟从一开始，她就已经打定主意要带着这只队伍闯进正式的学院循环赛之中，相比起那个时候所需要面对的压力，眼前的这种阵势不过是一个提前预演而已。
“好了，诸位。回过神来，看向我这里。”
霍琦夫人清了清嗓子，示意小巫师们将目光投向她。
艾琳娜注意到，今天霍琦夫人并没有带着她那把破旧的老扫帚，反而背着一个类似于巨型吉他袋的布包，而在她的胳膊底下，还夹着一个很大的板条箱。
“首先，我再重复一次魁地奇球的规则，然后我们会根据各位的意愿，以及参考你们在天上的具体表现，确定出你们未来在球队中的位置。”
霍琦夫人一边说着，蹲下身打开板条箱，里面放着四个大小不等的球。
“好吧，我想你们不少人应该都已经知道了。”霍琦夫人说道。
“虽然魁地奇球有着悠久的历史，但是规则方面并不算太难理解，如你们所见，每支队伍都有七个正式球员。其中有三个是追球手，比如说斯莱特林的队长马库斯·弗林特、拉文克劳的队长罗杰·戴维斯。”
一边说着，霍琦夫人指了指站在球场边缘的四个学院魁地奇球队的队员们，介绍道。
紧接着，霍琦夫人弯下腰，从箱子中拿出有一个足球那么大的鲜红的球。
“这个球叫鬼飞球，追球手的任务就是互相传递我手中的这个鬼飞球，并且争取将它抛进对方的球门得分，每次进攻成功就可以得十分。并不难理解对吧？”
“一种观赏性与性价比完全不成正比的位置……”
艾琳娜挑了挑眉毛，小声嘀咕着。
“嗯？卡斯兰娜小姐，有什么问题吗？”霍琦夫人有些好奇地看了过来。
“没有。”艾琳娜飞快地闭上了嘴，她可不想自找麻烦。
“行吧，然后呢，除了追球手之外，双方都各有一名守门员，在各自球队的三个门环前飞来飞去，尽
inject()
可能地阻止对方球队的追球手得分——格兰芬多学院的队长奥利弗·伍德就是一名相当优秀的守门员。”
“三个追球手，一个守门员，鬼飞球……”
哈利·波特认真地重复着霍琦夫人的话，用心把这些都记在心中。
由于之前绝大部分的精力都放在了魔药课的预习之上，所以他对于魁地奇的了解并不多——其中绝大部分还是来自于罗恩的闲聊，以及赫敏此前喋喋不休在他们耳边念叨背诵着的《神奇的魁地奇球》的内容。
“至于这两个，它们叫游走球……”
霍琦夫人敲了敲箱子里面的两个一模一样的黑色圆球，它们比起红色的鬼飞球稍微小一些，上方绑着结实的皮扣，此时正不停地在箱子里挣扎着，似乎想要飞出来。
“韦斯莱，过来帮我个忙……抱歉，亲爱的，我不是说你。”
霍琦夫人朝着主动走过来的罗恩摇摇头，一边从箱子里拿出两根看起来有些像棒球棒的小木棒，抛给从场地边沿跑过来的两个一模一样的红发男孩。
“注意，往后站。往天上打就可以了……”
霍琦夫人环视了一圈周围凑过来的小巫师们，看着韦斯莱两兄弟点了点头，然后弯下腰松开了束缚着游走球的皮扣。
下一刻，那两个黑球嗖地一下蹿上半空，然后带着可怕的呼啸声，一左一右地包夹着，径直朝着下方的韦斯莱兄弟的方向打去，大有一种要撞碎他们鼻梁的气势。
砰！
砰！
乔治·韦斯莱，也可能是弗雷德·韦斯莱，总之，某一个双胞胎飞快地举起短棒，准确地将游走球横着打飞，而与此同时他的另一个兄弟也一脸轻松地把另一个游走球用力挡了开来——然后，它们左拐右拐地朝着站在不远处围观的斯莱特林球队们冲去。
砰！
“你们想打架么？韦斯莱？！”
德里克和波尔有些狼狈地躲过第一轮游走球的袭击，飞快地取出身上的击球棒，将两个游走球重新打向天空，怒气冲冲地看向前方正在做着鬼脸的韦斯莱兄弟。
“看清楚了吧？这就是游走球，它们被施加了魔法会主动追踪和攻击距离它们最近的球员，努力把球员们从飞天扫帚上打下来。”
没有理会不远处的斯莱特林队，弗雷德·韦斯莱转过身，朝着罗恩和哈利比了一个帅气的姿势，指了指自己和乔治·韦斯莱，一脸得意地说道。
“所以，每个球队都会有两名击球手。而我和乔治就是格兰芬多的击球手，我们的职责就是保护我方球员，然后把游走球打向对面球员——只要有我们在场上，绝大部分情况下，别的队伍的成员能够发挥出来的实力最多就只有八成。”
“明白了，三个追球手争取用鬼飞球得分；守门员看守球门柱；击球手不让游走球撞伤自己的队员。”
哈利点了点头，飞快地总结道。
“那是因为你们俩在场的时候，场上有四个游走球！”
就在这时，众人耳边响起了霍琦夫人的咆哮声，施展着魔咒轻松制服了冲下来的游走球之后，霍琦夫人如猎鹰般锐利的狠狠地目光瞪向韦斯莱兄弟。
“韦斯莱！我刚才怎么说的？！”
“抱歉，一不小心手滑了……您知道的，那种时候，我下意识就往绿色的方向打过去了……”
弗雷德摸了摸脑袋，吐着舌头，一脸陈恳地笑着解释道。
“而且，我认为德里克和波尔应该也能够接下来这么简单的直球。谁知道他们反应这么慢……”
“韦斯莱！你们不要太过分！我……”
德里克皱起眉头，拳头捏得咔咔作响，狠狠地看向格兰芬多那对嬉皮笑脸的双胞胎兄弟。
“咳哼，咳哼。”
还没等德里克把狠话放出来，突然，场地里响起了一阵女孩清脆的咳嗽声。
————
————
咕~第一章
目前进度（3/24）
PS：各位亲爱的圆脸胖鸡们，这些天有没有给可爱的【艾琳娜·卡斯兰娜】比心呢？有没有写章说呢~~~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百五十二章 魁地奇选拔（中）（感谢“power8767”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“这游走球，它厉害吗？嗯……我意思是会有可能打死人吗？”
艾琳娜努力让自己的语气听起来随意一些，略微低下头，不让霍琦夫人看清自己眼里跃动着的好奇神采——虽然这只是一个魔法界用来娱乐的体育项目，但是它其中展现出来的魔法延展性如果不小心落在别有用心的人手中，将会变得格外可怕。
而最为关键的是，相比起单体实力参差不齐的巫师而言，随着魁地奇运动的普及，游走球的生产和附魔，可以说是当今魔法界少数达到半工业化水准的的魔法物品。
要知道，这还只是一个施展了自动索敌、自动加速的皮球，在原著中就可以凭借自身的魔法力量轻易击穿薄木板，或者是打折哈利的胳膊，那么如果是换成飞刀、子弹、标枪，甚至于绣花针之类的攻击性武器的话，那可就完全不一样了。
“相比起非魔法界军队的大范围杀伤性武器，魔法界这边在对人武器的开发上，也是差不多领先了至少一个时代的存在啊——果然，以后最好还是尽量避免战争和冲突。”
艾琳娜若有所思地看着板条箱中那两个不断挣扎的游走球，在心里暗暗想道。
根据刚才的目测估计，游走球在从半空中俯冲攻击下来的那一下，估计能达到100公里的时速，也就是差不多接近非魔法界中一些顶尖足球运动员射门时的基本速度。
至少艾琳娜自付如果是换成自己的话，如果不提前使用魔文强化身体，或许比起德里克的反击力度还是稍微要弱一些。毕竟她现在才不到十一岁，身体素质还没有完全发育成熟，目前还是两只小胖墩的高尔和克拉布更是好不到哪里去……
“咦？！游走球这么可怕吗？”
这时，一旁的小哈利也有些害怕地咽了咽口水，转过头看向霍琦夫人。
“在霍格沃茨从来没有。有一两个人被撞碎了下巴，仅此而已。好了，这些你们不用担心，每一场比赛都会有教授们在一旁观赛，而且我也会在天上——”
霍琦夫人扫了一眼周围脸上都有些严肃的小家伙们，摆了摆手，飞快地把这个问题终结掉，重新将话题拉回之前的魁地奇规则介绍之中。
只见她弯下腰，从箱子中取出第四个也是最后一个小球，大致只有胡桃那么大，金灿灿的，两侧长着一对不断扇动着的银色小翅膀。
“这个，”霍琦夫人说道，“金色飞贼，是所有球当中最重要的。每个球队找球手的职责就是在追球手、击球手、游走球和鬼飞球之间来回穿梭，赶在对方找球手之前把它抓住。如果哪个队的找球手抓住了金色飞贼，他的队就能额外赢得一百五十分，同时，也只有当金色飞贼被抓住时，魁地奇比赛才算结束。”
“我要当找球手。你呢？”
德拉科·马尔福挑了挑眉毛，用胳膊肘碰了碰身边的哈利，小声地说道。
“我，我也……”
哈利张了张嘴，看着身边这个刚入学的火车上就认识的朋友，脸上浮现出一丝犹豫的神情。毫无疑问，按照霍琦夫人的描述，找球手可以说是一支魁地奇球队中最重要的位置了，这种能够成为球队救世主的角色，没有人不想去担任。
“哇！等等！”
“天哪！这、这不会是？！”
然而，还没等哈利开口，站在他们身边的罗恩忽然瞪大眼睛，发出一阵夸张的惊叹声。
而与此同时，场地里周围站着的四个学院的魁地奇球员们，似乎也意识到了什么，不约而同地倒吸一口冷气，发出了啧啧地惊叹声音。
听到身边传来的夸张声音，德拉科·马尔福和哈利·波特下意识转过头，顺着罗恩的
inject()
视线朝着站在魁地奇球场中央的霍琦夫人。
不知道什么时候，霍琦夫人已经将身后背着的那个长条包袱解了开来，一把崭新漂亮的飞天扫帚出现在了霍琦夫人的手中，而罗恩和马尔福也在下一刻告诉了哈利这把扫帚的名字。
“我不是眼花了吧？！这难道是最新款的那把光轮2000？”
“光轮2000！哇，简直太酷了！”
“霍琦夫人，我能摸摸你的扫帚吗？”
哪怕是对飞天扫帚种类一无所知的哈利，也在第一眼之下就产生了“这扫帚简直太棒了”的想法：线条优美、富有光泽，红木的柄身看起来有一种锐利的锋芒，长长的尾巴用整齐、笔直的枝子扎成，“光轮2000”几个字金灿灿地印在扫帚把顶端。
如果他没有记错的话，上次海格带他去对角巷的时候，就有好多巫师围在飞天扫帚店门口，看着橱窗里展示的这把扫帚指指点点。
“咳咳……这个是邓布利多教授赞助的，并不属于我个人，属于学校公共资产。”
面对周围小巫师们的惊叹声，霍琦夫人脸上难得地浮现出了一抹尴尬的神情，有些不自然地摆了摆手，轻咳了一声，飞快地解释道。
“因为上周四飞行课上发生的意外，以及接下来的魁地奇训练和比赛变动，邓布利多认为一把性能优秀的扫帚，能够帮助我们更及时有效地处理一些突发情况，所以……”
“光轮2000？突发情况？”
没有再继续细听霍琦夫人后续的解释，艾琳娜挑了挑眉毛，低下头看了看手中的那把马尔福暂时借给她的彗星，又看了看周围小伙伴们手中那些破破烂烂的教学用飞天扫帚——邓布利多承诺的那批飞天扫帚，要至少下周才能到货。
紧接着，女孩若有所感地抬起头，湖蓝色的眼睛微微眯起，下意识地朝着球场周围高高的看台方向搜索着，想要验证自己心中的某些猜测。
“这也在你的计算之中么，辣心老萝卜？”
果然不出她所料，看台上教职工席位的方向，一位穿着深蓝色星星巫师袍的白胡子老巫师，此时坐在一张远处的一张椅子上，面带微笑地看着下方球场上的小巫师们，注意到艾琳娜投过来的视线，老人甚至还主动挥了挥手打了个招呼。
毫无疑问，作为当代最杰出的巫师之一，邓布利多虽然偶尔有些老糊涂或者咸鱼，但是在面对新生代的小魔王的时候，这一些最基本的漏洞还是不大会遗忘的。
艾琳娜想的没错，已经一百一十岁高龄的阿不思·邓布利多当然是没有可能飞上天拦截某只混血媚娃。但是有了当今最顶配的扫帚之后，身为前职业球员的霍琦夫人想要拦下或者跟上某只偷跑的小家伙，还是相当容易的事情。
“就这么想，把我留在学校里面乖乖打球吗？”
艾琳娜湖蓝色的眼睛里闪过一丝亮光，原本只是有些逆反的小情绪，在碰撞到邓布利多的提前布局之后，瞬间变成了一团跃跃欲试的搞事火焰。
“很好，我今天就让您看看，打球是一件多么危险和刺激的事情。”
抬起头，看了看愈发闷热的天空，艾琳娜握着扫帚，主动走出队列，看着霍琦夫人甜甜地笑了笑说道……
————
————
咕~今天还是只有一章咕~进度（3/25）
努力码字中，情节稍微调整了一下，把一个校外冒险副本暂时延后了。
没错咕，胖鸡就是断章了，因为后面的暂时还没写出来~略略略~皮一下~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百五十三章 魁地奇选拔（下）（感谢“鱼鱼傻猫肥”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“霍琦夫人，或许我们应该尽快开始训练了。”
艾琳娜一边说着，指了指愈发沉闷燥热的天空，继续说道。
“毕竟看这个天气似乎很快会有大暴雨了，如果今天没能完成队内位置确定的话，之后的训练进度势必会受到影响，那可不是什么好消息……”
“确实，我们得抓紧了。”
霍琦夫人皱起眉毛，抬起头看了看天空中逐渐聚集起来的厚实云层，在霍格沃茨待了那么多年，她自然知道这意味着什么，女巫停下对于新扫帚的解释，迅速恢复了之前果断干练。
“关于光轮两千的事情，如果你们有兴趣的话，可以抽空到我的办公室来参观，如果天气和时间允许的话，在征得邓布利多教授同意之后，或许可以借给你们飞一飞，但不是现在。”
没有再理会周围那些兴奋地窃窃私语着的高年级学生们，霍琦夫人将目光重新转向了站在魁地奇球场中央的一年级小巫师们。
“现在，你们都知道规则了，也明白球队中七个人分别的位置。那么告诉我，你们每个人想打的位置分别是什么？然后我和卡斯兰娜小姐会根据实际情况进行调整和确定……”
“等等，霍琦夫人！为什么是艾琳娜担任队长？”
就在这时，一个不合时宜的声音突然冒了出来。
众人转过头，只见之前一直一个人默默缩在队伍最末尾的扎卡赖斯·史密斯不知何时突然站了出来，一只手抱着自己的飞天扫帚，用一种咄咄逼人的口气质疑道。
“又是你？”
德拉科·马尔福飞快地皱起眉毛，一脸不善地打量了一下扎卡赖斯。
“如果不是艾琳娜大姐头，难不成你还想当队长不成？！”
与此同时，后知后觉的高尔和克拉布也靠了过来，两人一左一右地朝着扎卡赖斯·史密斯走了过去，似乎只要艾琳娜或者马尔福一声令下，就敢抡起拳头教训眼前这个三番两次挑衅的赫奇帕奇一年级刺头。
“当然，为什么不可以。”
面对一群人的目光，骑虎难下的扎卡赖斯·史密斯脸色因为紧张和激动而涨得通红，硬着头皮挥舞着手臂大声说道。
“就算她稍微飞得好一点又怎样，你们亲眼看过她打魁地奇吗？我只是想要进行一场公开的较量和比试，让她表现出相应的实力，有错么。我知道，你们几个全都是什么月光七人众，当然是跟她站在一起的，会帮她说话——”
扎卡赖斯·史密斯并不傻，他很清楚这样一来，整个队伍里大部分人都会开始讨厌他。
不过这又有什么关系呢？他开口之前已经想清楚了。
反正只不过是一个明年就会解散的临时队伍，只要能够抢先站住道理，用话抵住艾琳娜等人，他就有机会死皮赖脸地继续呆在这个队伍，并且还能光明正大的提前拥有属于自己的扫帚——至于下学期，赫奇帕奇学院的魁地奇球队老大可不是艾琳娜了。
“算了，我来告诉你为什么吧……”
就在这时，前方突然传来了艾琳娜平静的声音。
趁着所有人注意力暂时被扎卡赖斯·史密斯吸引的时候，不知不觉间，艾琳娜已经来到了那个装着四个魁地奇专用球的板条箱前面。
“因为从某种程度上来说，在魁地奇这个运动上，我一个人就能打倒半只队伍。”
艾琳娜一边说着，弯下腰，轻轻拍了拍不断挣扎着的游走球，就好像是在一大片瓜田里拍着圆管滚的大西瓜，想要探听西瓜是否已经成熟的那种悠闲。
听见艾琳娜的声音，霍琦夫人转过头，眼瞳猛地一缩。
“等等，危险！别打开那个……”
啪。
&n
inject()
bsp;还没等霍琦夫人前半句话说出口，只见艾琳娜手指灵活地一挑，松开了其中一个不停挣扎的游走球。
顿时，那个黑色的游走球嗖地一声从箱子里冲天而起，径直朝着刚刚把它释放出来的“恩人”脸上砸去，大有一种想把艾琳娜的鼻子直接砸碎的气势。
“呀！小心！”
汉娜发出一声急促的尖叫声，下意识闭上了自己的眼睛。
这个距离实在太近了，而且艾琳娜手中此时并没有击球棒，（还在韦斯莱兄弟的手中），看起来根本没有任何可以反击和拦截的机会。
砰！
一声巨响突然从场地正中央传来，接下来整个场地陷入了一片死一样的沉寂中。
“这，这怎么可能？！”
随即，汉娜听到身边罗恩那宛如看见了神迹一般失魂落魄的声音。
发生什么了吗？
汉娜小心翼翼地睁开眼睛，朝着艾琳娜的方向看去。
只见艾琳娜半坐在板条箱边缘，毫无淑女形象地翘着二郎腿，一只手上下抛动着一颗黑色的皮球，看起来虽然没什么问题，但是总给人一种特别别扭的古怪感觉。
不对！
汉娜用力甩了甩脑袋，使劲揉了揉眼睛，那一颗被艾琳娜抓在手上来回“抛动”着的黑色皮球，就是之前那个逼得德里克和波尔不得不狼狈躲开的可怕游走球！
而艾琳娜实际上也并不是真正地在上下“抛接”着游走球，而是不停地松开手中的游走球，然后等到游走球刚要飞出去的时候，再把它重新抓回来，亦或者是轻松挡住想要顺势撞击下来的游走球……
就好像是在玩耍一样，等等，她就是在玩！
汉娜瞥了一眼艾琳娜头顶上那根随风左右摇摆着的呆毛，这只有在艾琳娜心情很好的时候，才会表现出这样无忧无虑的轻松模样。
“明白了吗？所以说，我们之间的差距……”
艾琳娜漫不经心地扫了一眼瞬间安静了下来的魁地奇球场，她很清楚，只要真正开始比赛，那么她的实力绝对不可能隐藏多久——既然如此，还不如趁着所有人都在的时候，好好地秀一次肌肉。
毕竟，扎卡赖斯·史密斯的质疑绝对不是偶然现象，这个倒霉孩子只不过是因为个人的额利害关系，恰好主动撞到了她的枪眼上来了而已。
在整个霍格沃茨之中，对于她的能力和如今享受的声誉存在质疑的人，绝对不止是扎卡赖斯·史密斯一人，无论是魔药课助教、第一届新生魁地奇队长、还没暴露的霍格沃茨主厨……这些都太容易引起人们的嫉妒心理了。
所以，她正好借着这个机会，用一种比较“和平友好”的方式，来警告那些想要给她下绊子或者找麻烦的小巫师们——她可没兴趣和一群小家伙玩什么勾心斗眼，所谓王道，就是要堂堂正正地碾过去。
当然……
现在的情况，只是震惊，还缺乏一点小小的升华过程。
毕竟她只是展现出了一点关于找球手、守门员和半个击球手的素质，还差最后一个半的主动攻击环节。
艾琳娜湖蓝色的目光缓缓从一片宁静的学生们脸庞上滑过，最后落到远处那个已经不由自主站起身来的白胡子老巫师，眼睛微微眯起，世界上最强的巫师，既然连光线魔法都能挡住，一个小破球应该没问题吧？
女孩嘴角扬起，弯起一抹危险的弧度，嫩白的五指微微向里内扣，将那颗不停挣扎着的游走球重新牢牢抓在了手中。
距离，约莫五百英尺，右侧横风，0.3米/秒，目标位置锁定，角度修正。
“去吧！游走球！”
“一飞冲天吧！Rua！”
轰！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百五十四章 魔鬼在人间（感谢“皮皮甲”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨，魁地奇球场，观众席。
阿不思·邓布利多此时正坐在自己专属的位置上，心情愉快地看着下方充满活力的学生们，思考着下一周的教学计划，关于艾琳娜的安排中是否还有什么遗漏的地方，以及几个月之后霍格沃茨与魔法部、古灵阁的相处模式会是什么。
就在这个时候，下方的魁地奇球场中央似乎发生了什么争执。
沉思中的邓布利多回过神来，皱了皱眉，朝着声音传来的方向看去。
只见一名赫奇帕奇学院的男孩正抬起手臂指着艾琳娜，面色激动地大声说着什么，而艾琳娜则不紧不慢地玩着手中的黑色皮球，一边把视线转向了他所在的方向。
等等？
黑色皮球？那不会是……
紧接着，还没等邓布利多反应过来，他看见一个黑色的影子如同闪电般地从艾琳娜手中轰出，击穿雷雨前略微有些沉闷的空气，形成一道稀薄的通道，正正地朝着他脸上扑来。
而最可怕的是，黑影的速度还在不停地加速中——几乎在邓布利多耳畔响起呼啸风声的同时，那个黑影就已经出现在了他鼻梁前不到五米的位置。
“噢，梅林。”
邓布利多脸色一变，高瘦的身影模糊了一下，瞬间消失在了原地，下意识地使用幻影移行到了看台左边的空位上，躲开了那个可怕的游走球。
轰！
下一刻，仿佛带着死亡女神气息的黑色游走球穿过邓布利多留在原地的残影，狠狠地砸进了木质看台的阁楼地面，毫不费力地摧毁掉了十几英寸厚的木板，在漫天飞舞的木屑中，从看台的另一边飞了出去。
呼呼地在看空中盘旋了一下后，游走球再次调转角度，继续朝着周围唯一的那个目标冲去，只不过，这一次速度比起之前要慢不少——至少能够让邓布利多有时间轻松地举起右手，食指略微上扬，对准前方。
“停下。”
邓布利多清晰地念道，没有任何咒语，来势汹汹地游走球如同被冻结了一样，瞬间停在了半空中，静静地漂浮着，就好像一条失去理想的无害咸鱼亦一样。
所以……这还真的只是个游走球？
这些年来，学校的魁地奇比赛里面，那个孩子们需要面对的捣蛋鬼？！
邓布利多扫了一眼半空中的那个黑色皮球，目光落在球身上那几个若隐若现的细小指印时，不自觉稍微收缩了一下，用一种震惊和极为复杂的眼神看向下方的魁地奇球场。
此时，某只混血小媚娃已经从箱子上跳了下来，正欢快地朝他挥手打着招呼，一如不久之前他在看台上的动作那样——嗯，毫无疑问，小心眼和任性……这是根植于所有媚娃和女孩灵魂深处的天性。
看着那只耀武扬威的白毛团子，邓布利多顿时感觉胸口突然又开始疼了起来。
老人开始有些担忧，以他目前的身体状况，到底能不能撑到这孩子毕业离开霍格沃茨的那一天——他估摸着自己要么直接被气死，不然迟早有一天会忍不住与这个皮孩同归于尽。
……
看台下方，魁地奇球场。
“啧，这么轻松就被躲开了，幻影移形真不愧是一个神技呢。”
艾琳娜有些无趣地挑了挑眉毛，双手一撑，从板条箱边缘轻巧地跳了下来。
至于邓布利多后续阻止游走球的时候，不经意间展现出来游刃有余的无杖施法，虽然隔着那么远的距离，但是在一直关注着老人动向的艾琳娜眼中，自然是一览无遗。
不得不说，即使随着年龄的增长，邓布利多的魔力和身体都已经从巅峰状态进入衰退期，不过他在施法技巧和魔法造诣方面，也到达了一个超凡脱俗的领域——哪怕是格林德沃，如今也早已远不如邓布利多了。
要知道，经过这么一次看似冒失的试探，艾琳娜得到了一部分非常重要的实力信息。
相比起多年自闭外加营养不良的老土豆，辣心老萝卜的危险系数明显要高得多，以艾琳娜目前地实力，拉近距离进行物理攻击的成功率并不会太高，未来一旦发生冲突，尽可能的与邓布利多拉开身位进行远距离狙击，才是最安全的做法。
当然，就目前的情况来看，暂时绑在一根绳子上的两人应该还不会出现突然翻脸的情况。
艾琳娜想了想，转过头，目光静静地扫过魁地奇球场周围的
inject()
巫师们。
无论是一年级的新生们、高年级的魁地奇球员们，乃至于霍琦夫人都依然处于一脸呆滞的状态，仿佛那颗游走球在击穿看台的同时，将他们的灵魂也一同击穿了一样。
“……现在，扎卡赖斯先生，我再问你一遍。”
艾琳娜嘴角弯起一丝如同小恶魔般的狡黠，不紧不慢地朝着那名黄发的赫奇帕奇小巫师走去，随着女孩的脚步靠近，人群如同海潮一样自动往两边分开，只剩下中间那个如同石像一般僵在原地的可怜孩子。
“你真的做好了，挑战我的准备了么？”
“我、我……”
扎卡拉斯·史密斯的脸色已经变得一片惨白，视线早已从远方那个看台空洞上移了回来，眼神里布满了恐惧和迷茫，他终于意识到了自己到底招惹到了一个怎样可怕的魔王。
“呃、我、我是说……”
男孩张了张嘴，发现自己的嗓音干涩得让他自己都吓了一跳，他感觉胸口仿佛压了一块沉重的巨石，每说出一句话都要用尽全身力气才能勉强办到。
不知道为什么，霍琦夫人之前和艾琳娜的那些对话突然从他的脑海里浮现了出来——“这个游走球，它可能会打死人吗？”“在霍格沃茨从来没有，不过有人被撞碎过下巴……”
艾琳娜看了一眼面前这个浑身抖得跟个筛子一样的小巫师，有些无奈地摇了摇头——这些孩子的心理素质可真差，有胆量惹事，结果现在连一句完整的话都说不出来了。
“唔，其实……”
想了想，艾琳娜微微一笑，露出一抹温柔的笑容，试图稍微缓和一下气氛。
然而，女孩突然明媚的笑靥，落在在扎卡赖斯眼中不知不觉间已经化为了恶魔的残酷冷笑，成为了压垮扎卡赖斯心理防线的最后一根稻草。
“魔、魔鬼！魁地奇好可怕，好可怕，我不打魁地奇了，不打了。”
还没等艾琳娜的话音落下，只见扎卡赖斯猛地丢下手中的扫帚，连滚带爬地朝着魁地奇球场的出口跑去，一点也没有之前那种怼天怼地的咄咄逼人气势了。
“等等，你给我站住！你说谁魔鬼呢？！你见过这么可爱好看的魔鬼么？！”
艾琳娜杏眼微瞪，提高音量冲着扎卡赖斯的背影大声喊道。
听到后方传来的声音，扎卡赖斯·史密斯逃离球场的速度似乎又加快了几分，几乎用一种快要接近飞行的速度飞快消失在了前方的球员通道里面。
“……”
艾琳娜看了一眼宛如见了鬼一样跑掉的扎卡赖斯，余光在周围的同学们脸上依然没有散去的惊恐上掠过，嘴角无奈地抽动了一下，略微有些心累地叹了一口气。
“唉，本来想以普通人的身份与大家相处，可换来的只是疏远和质疑。算了，我不装了，摊牌了，嗯，我就是很厉害……现在，由我来直接分配一下每个人的位置好了。”
没有理会四个魁地奇学院代表队的队员们脸上那种惊恐和担忧的神情，艾琳娜直接把目光转向霍琦夫人身边的那些一年级新生们，颇为满意地点了点头。
相比起高年级学生，这一批小巫师接受新事物的能力明显要强上不少，绝大部分人眼中的惊骇和迷茫已经消失，只剩下了狂热的崇拜和斗志——不愧是原著中主角团的黄金一代，果然心理素质过硬。
艾琳娜清了清嗓了，轻声说道。
“首先……”
“首先！你绝对不能担任击球手！”
就在这时一个气喘吁吁的苍老声音从艾琳娜背后响起。
只见邓布利多不知何时已经来到了魁地奇球场，一只手按着剧烈起伏的胸口，长长的白胡子抖动着，脸庞稍微有些扭曲，也不知道是因为又发现了艾琳娜的一个天赋而激动，还是因为突发心脏病疼痛而引起痛楚引起的。
“不仅如此，追球手、守门员，你都别想了！否则，我宁愿把你一辈子摁在地上，也绝对不会同意你参加到任何形式的魁地奇比赛里面去。”
————
————
咕~今天可是2800字大章哦！
勉强算1.5章可以嘛~Mua~胖鸡爱你们哟~
反正最近章说数量也没达到嘛，大家各退一步啦啦啦~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百五十五章 勇敢的格兰芬多（感谢“山海大荒经”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
作为一名巫师，邓布利多很清楚这个世界上所存在的偶然和不确定性。
事实上，魔法本身就是一种多变而难以控制的力量，不少巫师在情绪激动时，都会不自觉地造成一些奇怪的魔法现象，这一点在小巫师之中可以说相当的普遍——当然，魔法界如今对于这种现象，也有一个规范化的称呼，魔力暴动。
而霍格沃茨魔法学校之所以成立的其中一个目的，就是教导年轻的小巫师们如何学会掌控自身的魔力，将偶然的、不可控的、情绪化的魔力暴动转化为可重复释放的魔法能力。
在此之前，邓布利多曾经一度天真地相信了格林德沃的说法：身为混血媚娃的艾琳娜，在情绪激动的情况下，可能会无意识地展现出一些无伤大雅的魔力暴动现象，比如说不小心在城堡墙壁里上留下手印，或者打碎变形课上的桌椅……
然而，当一件偶然事件连续发生了第三次之后，那么它就不再可以被称为偶然了——很显然，艾琳娜之前表现出来突然暴涨的力量，根本不是什么意外的魔力暴动，那是一份她已经能够熟练掌握和运用的魔法能力。
毫无疑问，盖勒特·格林德沃绝对在他面前说谎了，艾琳娜在纽蒙迦德城堡中从他那里学习到的知识，并不仅仅只是爆炸咒、清理咒、治愈魔文以及魔药知识那么一点儿。
“呼，无杖施法与肉体强化……”
邓布利多不自觉地吐了一口气，目光复杂地看了一眼面前的艾琳娜。
依稀间，他似乎看到了记忆中某个白发男子的身影——看样子，这些年来，即使被夺去了魔杖，自我囚禁在古堡里，盖勒特也没有完全闲下来。
不知不觉间，盖勒特·格兰德沃已经摸索出了一条，与当今主流施法理念不大一样的，不再是主要依靠魔杖和外放魔咒的，全新的巫师之路了么？
与此同时，随着邓布利多教授的出现，魁地奇球场中那一个个石化的“雕像”也纷纷活了过来，七嘴八舌地小声议论了开来。
艾琳娜撇了撇嘴，抱着手臂轻声问道。
“这么说起来，我好像只能当找球手了？”
对于邓布利多的反应，她倒是一点都不惊讶，毕竟除了找球手这种几乎完全自闭的单机游戏模式，剩下几个位置都免不了与别的球员打交道。而如果是一名找球手，等到她抓到金色飞贼的时候，比赛也就自动宣布结束了，自然也不存在什么投掷武器的危险。
“当然，不然我担心以后凡是有你的比赛，学生们都不敢上天了。”
邓布利多抬起手，指了指周围慢慢回过神来的小巫师们。
“而且找球手也蛮好的，这种终结比赛的关键人物，永远都是最让人记忆深刻的。”
经过了一定时间的缓冲之后，四个学院魁地奇代表队的队长们的脸色都有些彷徨——他们忽然想起，暂且不说明年会怎么样，在接下来的时间里，他们首先得与艾琳娜所在的“魁地奇新生队”进行一学期的对抗，甚至于学院杯的争夺。
以艾琳娜刚才扔出游走球的那个架势来看，如果不小心被那个游走球砸在身上的话，那就不是被打下扫帚那么简单了，肯定会没命的吧？！绝对、绝对、会没命的吧？！
“好吧。”
艾琳娜环视了一圈周围的小巫师们，眉头一点点皱起又舒展开来，有些不情愿地哼了一声，“找球手就找球手吧，反正……”
女孩轻轻摇了摇头，没有继续再说下去，转过头看向自己的队员们。
“那么，我就是找球手位置了。然后高尔、克拉布，你们俩负责打击球手位置。罗恩，你守门。德拉科、哈利，你们俩和汉娜一起，都是追球手……有谁有什么问题吗？”
“可是德拉科也……唔唔唔……”哈利下意识小声说道。
还没等他说完，一只手立刻摁在了他的嘴上，将他后边的话堵了回去。
“没有问题，没有问题，当然没有问题。”
德拉科·马尔福狠狠瞪了一眼哈利，转过头看着艾琳娜飞快地摇着头，。
“有艾琳娜大姐头你当找球手的话，我们之后的比赛肯定赢定了。”
“德拉科，我知道你一直想当找球手。还有，哈利你也想当找球手的，对吧？”
艾琳娜颇为好笑地看着面前淡金色头发的“头号马（尔福）仔”和一脸茫然的“大难不死的男孩”，没想到这两人的关系居然这么好，摇了摇头轻笑着说道。
“行了，快把哈利放开吧，他快被你憋死了。”
“诶？不是，我……”
德拉科·马尔福脸上的笑容一僵，有些慌张地解释着。
不得不说，相比起反应
inject()
迟钝的罗恩、哈利，德拉科在求生欲和审时度势方面一向有着相当出众的天赋，这或许也和每个家庭的教育方式和氛围有关。
艾琳娜抬起手，止住了马尔福后续的解释，微微一笑。
“没关系的，等到明年二年级的时候，你们都有机会加入到各自的魁地奇学院队之中，到了那个时候，我认为不出意外的话，应该都可以分别成为各自球队的找球手。至于现在嘛……”
一边说着，艾琳娜视线从一年级小巫师们身上移开，重新看向霍琦夫人和邓布利多。
“霍琦夫人，邓布利多教授，您看，我们的队伍这就算成立好了对吧，人员分配也没有意见了吧？如果没有其它问题的话，那么接下来就是安排正式训练计划了。”
邓布利多和霍琦夫人交换了一下眼神，纷纷松了一口气——只要这孩子不打击球手和找球手，还有守门员这种会负责开球的位置，魁地奇比赛应该还是安全的。
“没有什么问题了。”
“我觉得可以。”
两人一前一后地回答道。
真是缺乏想象力的天真巫师们呢，艾琳娜不置可否地挑了挑眉毛，继续说道。
“正好四个学院魁地奇代表队的大家都在的机会，借着这个难得的机会，我们干脆把接下来的训练日程以及训练赛对象排列敲定下来好了。那么……”
艾琳娜食指轻点着嘴唇，若有所思地看着围在魁地奇场地周围，正式球队的队员们，目光落在站在人群最前方的四位队长身上，不紧不慢地说道。
“……不知道哪个球队的学长学姐们，愿意第一个陪我们一起练习和训练呢？”
几乎在艾琳娜声音落下的同时，马库斯·弗林特、塞德里克·迪戈里、罗杰·戴维斯三人齐刷刷地往后退了一步，只剩下奥利弗·伍德一人孤零零的站在了最前方。
“奥利弗·伍德？嗯，可以，我就知道你那么喜欢魁地奇，一定不会放过这么宝贵的机会。那么新生队伍第一周的训练就跟着格兰芬多学院一起进行好了，就这么定了。那么，除了格兰芬多队和新生队之外，大家可以先离开了。”
霍琦夫人扬起眉毛，颇为满意地点了点头，飞快的说道。
“呃(⊙o⊙)，什么训练……”
反应稍微慢了半拍的伍德左右看了看，脸上的神情略微有些茫然——他刚才还在思考那个游走球的事情，以至于没有第一时间把注意力全部集中在艾琳娜身上。
“加油，奥利弗。”
塞德里克·迪戈里走了过来，拍了拍伍德的肩膀，带着自己的队员们离开了魁地奇球场。
“什么？”伍德有些困惑地努力回忆着之前的交谈内容。
“祝你好运，谢了。”紧接着，罗杰·戴维斯也走了过来，用拳头撞了撞伍德的胸口，长舒了一口气，带着拉文克劳的球员们同样迅速的离开了球场。
“啧啧，不愧是格兰芬多。”马库斯·弗林特摇了摇头，脸上露出一抹难得的赞叹，抱着手臂晃着从伍德身边离开。
“那么，奥利弗学长……我们开始训练吧？”
艾琳娜拿起扫帚，带着一年级新生们走到伍德面前，颇为乖巧地说道。
看着面前那个看似人畜无害的银发小女巫，奥利弗·伍德眼瞳缓缓收缩了起来，他终于意识到接下来将会发生什么事情了，不由自主地咽了一下口水。
似乎……
发生了什么比较可怕的事情？
……
轰！
轰！
轰！
两个小时之后，魁地奇球场上的声音终于停了下来。
“今年的魁地奇杯，可能需要换成一块墓碑。”
“如果我们阵亡了，记得告诉大家，我们有多么勇敢。”
韦斯莱双胞胎兄弟拖着扫把，一脸惨烈地朝着城堡方向走去，之前还精力充沛的两人如今宛如被大汉蹂躏了一番的小可怜一样，“伍德，如果今年魁地奇学院杯最后的冠军是一年级新生队，我觉得一点儿都不会吃惊。一旦我们没能拦截住飞往艾琳娜的游走球，差不多就意味着比赛结束了。”
魁地奇球的规则规定，找球手不能主动飞入得分区，不得恶意阻拦其余球员的进攻轨迹，不能主动触碰鬼飞球，也不能使用击球棒拦截游走球——但是唯独没有规定当游走球主动攻击找球手时，找球手不能伸手去抓……
————
————
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百五十六章 几家欢喜几家愁（感谢“清泉流响”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
祭祀，这是礼仪和文明的起源，也是人类最原始的信仰。
从很久以前开始，无论是东方还是西方，都不约而同的形成了向那些难以理解的自然现象或者是自然物献上祭品，以便获得赐福庇护和一息安宁。
虽然如今早已不再是浑噩的上古时代，但是这背后依然存在了一定的逻辑——比如说，在成功“献祭”了格兰芬多的全体魁地奇球员之后，霍格沃茨城堡和其余师生，终于安稳地度过了开学后的第二个周末。
不管之后如何，至少这些天以来，除了赛场上短暂的惊吓之后，每当看见魁地奇球场上的白毛团子时，邓布利多还是感受到了难得的宁静——总算找到了一个能看住这只小魔王的办法。
必须承认的一点是，作为一种飞翔在天空中的运动，魁地奇球确实是一种让人着迷的魔力。
要知道，任何能够延续百年的团体竞技体育，都有着自身独特的魅力和智慧。
在第一天的训练之后，有着“魁地奇狂人”称号的奥利弗·伍德就立刻针对艾琳娜，量身打造出了一套“究极四保一”体系。
韦斯莱双胞胎兄弟就宛如两颗牛皮糖一样，死死地跟在艾琳娜身边，无论艾琳娜如何横冲直撞，都确保没有任何一颗游走球能够靠近艾琳娜进入到身体一米以内的范围。
再加上时不时飞行在外圈保护着新生们的高尔和克拉布，艾琳娜想要抓到游走球的难度，甚至不亚于抓住金色飞贼的难度。
事实上，训练赛的时候也并没有放出金色飞贼，只要艾琳娜突破防线抓住游走球往地上一砸，就算是获胜了。
然而，即使是这样，拥有着堪称空中掠食者艾琳娜存在的新生魁地奇队，在面对全员认真起来的格兰芬多球队时，依然没办法达到五成以上的胜率。
艾琳娜被限制住了之后，一年级新生们在身体素质上和经验上的劣势还是太过于明显了一点，无论是防守端的罗恩、克拉布、高尔，还是进攻端的哈利、德拉科、汉娜，想要跟上正式球员的攻防节奏，终归还是一件比较吃力的事情。
两队分差被拉开到一百五十分以上终结比赛的情况，并不是一件罕见的事情——进攻失误、传球丢球、防守失败、飞行轨迹僵硬……
真正到了赛场上之后，艾琳娜才终于很清晰的感觉到，飞行中的球类运动比起地面上的球类运动难度要大多了，很容易就形成实力碾压。
因此，在经过了一个周末的魔鬼训练，逐渐了解了一些魁地奇的规则和玩法之后，艾琳娜也终于收起了之前的一些骄傲和自大的态度，认真地与其它一年级新生一起，如同海绵一样从格兰芬多的正式球员们身上汲取经验和知识。
当然，这样一来的结果就是……
“这实在可太难了啊……”
周一早晨，乔治·韦斯莱叼着面包片，苦着一张脸朝着对面的伍德抱怨道。
“哪怕是职业魁地奇比赛里面，也没有哪个击球手需要全场都面对游走球冲锋吧？这样下去，用不了一周时间，我们可能就要防不住艾琳娜了。”
“不止是艾琳娜一人，那些小家伙的天赋实在太恐怖了。”
费雷德·韦斯莱叹了一口气，活动了一下胳膊，一边往自己的面包片上开始抹土豆酱。
“你看到昨天哈利和德拉科配合的那个空中接力么，那种飞行轨迹，简直就像是不要命了一样，只差一点就直接撞在球门柱上面了。”
他终于体会到了伍德一直以来强调的那句口号，用生命去拼搏，怀着会死的觉悟去打好每一场比赛……在近距离目睹了几次艾琳娜徒手抓住游走球，以及地面上那一个个宛如被流星雨轰炸过的小坑，韦斯莱兄弟俩都开始怀疑自己到底会不会玩魁地奇了。
inject()
;“换个角度来想，这其实未尝不是一个好消息。”
奥利弗·伍德耸了耸肩，随手剥开一个土豆，蘸了蘸餐桌上的粗盐碟，一脸平静的地说道，相比起表情浮夸的韦斯莱兄弟，身为队长的他要淡定得多。
“至少我们在面对新生魁地奇队的时候，还有一定的战术对抗准备，胜率至少也能做到五五开……如果换成另外三个学院，一场比赛下来不减员就已经算是走运了。只要我们能够在循环赛中战胜新生队，这或许将是我们近几年来最有希望赢得冠军的一年。”
霍格沃茨的魁地奇学院杯采取的是循环积分制度，从新学年的第二个月开始，每支球队都会分别与其它队伍交手两次，然后由总积分的前两名进行最后的总决赛。
“得了吧，这句话你已经说了三年了，每年都是最有希望的一年。”
安吉利娜·约翰逊翻了个白眼，有些无力地说道，“而且相比起比赛，我觉得现在大家更关心的是，未来几个月的一日三餐该怎么办。”
“一日三餐？有什么问题吗？”
伍德皱了皱眉，指了指桌面上依旧盛满食物的金色餐盘，“莴苣、面包、土豆、培根、烤肠、鸡蛋……所有我们身体所需要的食物组成部分都有。”
“早餐当然还好，但是你难道没有看厨房放在餐桌正中间的午餐和晚餐菜谱么？”
安吉利娜·约翰逊举起勺子，指了指伍德座位前不远处摆着的一张羊皮纸。
“烤土豆、土豆莴苣汤、土豆炖牛肉、培根土豆泥、烤面包、水煮莴苣……这是午餐。而晚餐则只是多了一个土豆馅饼和油炸土豆条，而且李·乔丹刚才跟差点没头的尼克打听过了，这将是本周接下来的固定菜单。”
随着时间的推移，在各位教授和高年级学生的魔法帮助下，四个学院的菜园种植的第一批植物都已经成熟收获，自然而然的，学校的三餐供应也进入到了个性化上菜的时段。
自从今天早上进入学校大礼堂开始，之前为了图省事，一口气全种了土豆的格兰芬多学院首先感受到了被土豆所支配的恐惧——如果说想象不够直观，那菜单上一排排整齐划一的【土豆+XX】的菜品名字所能够带来的震撼，完全足以让学生们提前预想到绝望。
“咳咳，赫奇帕奇学院本来就是美食学院嘛，比不过很正常。”
听到大家的讨论和抱怨，作为级长的珀西·韦斯莱脸色有些尴尬，虽然全种土豆的决策并不是他一个人能够决定的，但是大家在抱怨的时候依旧还是会不自觉的把矛头指向他。
珀西轻咳了一声，主动加入到话题中来，一本正经地说道。
“但是比起那群斯莱特林们，我们的处境简直要好太多了，不是么？”
“斯莱特林？”
听到珀西的声音，餐桌上所有人脸上不约而同地浮现起一抹古怪的神情，下意识地转过头，朝着礼堂的另一头方向看去——
有史以来第一次，作为宿敌的格兰芬多学院的学生们，对于自己的老对手产生了那么一丝丝的怜悯和几乎快要从心口溢出来的强烈好奇。
“说起来，他们种的不会是屎吧？”
————
————
咕~今天只有一章。
稍微推进了一下情节和时间线，接下来有好多有意思的事情了呢~
PS：今天是斯斯大可爱的生日，感谢斯斯姐一直以来帮懒惰的胖鸡打理书评区和QQ群，还有各种活动~本来想加更感谢，可惜爪子不听使唤没码出来，只能在这里说一句生日快乐啦~
（这些字数都是免费嗒）
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百五十七章 旁观者迷（感谢“中了名叫艾玛的毒”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨礼堂，斯莱特林学院长桌。
由于各个学院的氛围差异，斯莱特林向来是霍格沃茨四个学院之中，用餐时最为安静得体的存在——除了刀叉碰撞声之外，学生们很少会模仿格兰芬多那样大声交谈，或者发出如同赫奇帕奇那样粗鲁的咀嚼进食声音。
至于拉文克劳学院……虽然她们的性格比较内向，不过讲道理，你同样也很难去要求一个女生比例占据了近九成的学院，能够在餐桌这个最大的八卦平台上保持安静。
与往常一样，今天的斯莱特林长桌，依旧是整个大厅中最为安静的一片区域。
唯一有些区别的是，不同于曾经那种优雅得体的举重若轻，此时的斯莱特林学院长桌更像是一片寂静的墓地，每一个学生都仿佛是失去了颜色的幽灵一样，双眼无神的看着面前那一盘盘不可名状的丰盛食物。
整个斯莱特林学院都笼罩在了一股难以言说的奇妙气味之中，伴随着另外三个学院餐桌上传来的欢声笑语，一种名为绝望的气氛开始在斯莱特林小巫师们之间蔓延开来。
“炭烤榴莲、芫荽鸡蛋饼、韭菜盒子、鲱鱼罐头、魔鬼椒蘸酱……”
德拉科·马尔福一脸凝重地念着餐桌上的菜品名称，缓缓转过头，苍白的小脸上看不见一丝血色，用一种乞求的眼神看向坐在他身边的女生级长，声音中略带颤抖地问道。
“所以说，您确定这些真的都是我们种出来的植物吗？会不会弄错了什么……”
“我刚才特地对了一下，没有弄错，这就是我们在菜园里种出来的那些。”
杰玛·法利脸上写满了绝望，明媚的眼睛里一片灰败。
如果她没有记错的话，这将是斯莱特林学院未来一学期的命运了，或许菜品会有变化，但是作为主食材的植物种类已经确定是无法再变更的了。
正如同洛夫克拉夫特曾经说过的那样，人类最古老而强烈的情感便是恐惧；最古老而强烈的恐惧，则源自未知。
面对这些无论是卖相、气味、甚至于名字都透露着浓烈不祥气息的食物，几乎所有的斯莱特林小巫师都第一时间丧失了尝试的勇气，不约而同将手伸向了餐桌上的烤面包和莴苣沙拉——面包和莴苣虽然算不上美味，但至少不会有危险。
随着第一个人开始将手伸向面包之后，“斯莱特林餐桌战争”就彻底爆发了，不到五分钟的时间里，整个长桌上便再也看不到任何一片面包和莴苣叶子。
而那些被拿空的金色餐盘中，也没有再次刷新出新的面包和莴苣——与其他三个学院一样，斯莱特林学院同样没有选择种植太多的小麦和莴苣，刚好是卡在了能够完成学校强制要求的种植份额位置。
什么……都没有了。
德拉科·马尔福绝望地看着面前空荡荡的餐盘，看了看周围的高尔和克拉布，两人也同样没有任何收获，餐盘中除了一片小莴苣叶子之外，什么也没有。
作为一年级新生，他们在整个斯莱特林学院之中处于食物链的最底端。
不仅仅是他们，在这场没有硝烟的“斯莱特林餐桌战争”中，低年级学生几乎都一无所获——哪怕是眼疾手快地侥幸抢到了一片面包，也有可能被旁边的高年级生直接蛮不讲理的从餐盘中夺走。
咕~
“没办法了，只能希望大姐头的手艺能够带来奇迹吧。”
羡慕地看了一眼正在享受着胜利果实的高年级生们，德拉科·马尔福按了按发出鸣叫的肚子，脸上浮现出一抹视死如归的决然，拿起叉子主动叉起了一块黄澄澄的炭烤榴莲。
难吃就难吃吧，应该……不会死人的吧？
毕竟，霍格沃茨的主厨可是艾琳娜大姐头啊！
“德拉科？”
“天哪，你们快看，他们居然真的敢吃！”
“吃了吃了！不愧是斯莱特林学院！”
“不愧是马尔福家族的人，果然有魄力。”
inject()
随着德拉科·马尔福将炭烤榴莲塞入口中，一直关注着斯莱特林长桌动向的另外三个学院方向传来一阵兴奋的议论声，而斯莱特林学院的反应就更不用说了，所有人都一脸紧张看着德拉科·马尔福的表情。
“唔！”
德拉科·马尔福脸上神情一顿，露出一种不可置信的表情。
等等！这味道？！
不同于他想象中的那种可怕味道，经过炭烤过的榴莲带着一种有点类似奶油的气味，有点像是热芝士一样，不过要更加的柔软和浓郁。
随着榴莲果肉滑入口中，如同果酱一样软绵的果肉碰触到舌尖，先是一股香甜充斥口腔，上好的蜂蜜大抵也只是如此了；
紧接着，火候烤得恰到好处的榴莲肉在口中化开，又是一层牛奶味刺激味蕾，细细一品，被烤得焦黄的果肉，似乎还散发着烤红薯般的香气……
“高尔、克拉布，你们都试试这个，超级好吃！”
德拉科·马尔福一脸惊喜地抬起头，看着左右两边的朋友说道，一边说着，只见德拉科飞快的挥动着叉子，又从前方的餐盘中叉起了一块烤榴莲塞入口中。
“呼，好烫，但是真的超级棒！不愧是那个什么什么之王。”
真的这么好吃？
高尔和克拉布两人对视了一眼，虽然依旧有些忐忑，不过依然还是有样学样地分别叉起一口炭烤榴莲塞入口中，小心翼翼地咀嚼了起来。
嗯？！
与德拉科·马尔福一样，只见两人脸上的神情一怔，随后不约而同地露出一抹惊喜，飞快地加入到了对于炭烤榴莲的消灭过程之中去。
很快，随着德拉科等人的先行表率，斯莱特林学院的其它学生们也将信将疑地开始慢慢尝试起来那些陌生的食物——不管怎么说，这就是他们未来的菜单了，总得尝试一下才行。
“哇，这个韭菜盒子真好吃！”
“我倒是更喜欢这个芫荽鸡蛋饼。”
“别抢我的烤榴莲，我还没吃够呢！”
“别自作多情了，谁想抢你的烤榴莲？我只是想拿一下那个鲱鱼罐头。”
“别靠近我，那个芫荽的味道简直就是噩梦。”
看起来，似乎并没有那么可怕么？
马库斯·弗林特舔了舔嘴唇，随手从餐桌上拿起面包，在看起来最没有威胁的红色魔鬼椒蘸酱搅拌了一下，满不在乎地塞入口中……
“呼，呼哈，呼哈，水！水！水！水!”
当然，马库斯这样的情况只是少数而已。
虽然并不全都是好评，不过总体来说，比起他们心中那种可怕的预期实在要好太多了，只要避开那些自己不喜欢吃的食物，绝大部分小巫师还是能找到一些美味的选择。
毕竟客观来说，艾琳娜在烹饪这些食物的时候，也都是用心按照最合适的方式去料理的，并没有任何想要糟蹋粮食的意思，但凡是能够接受这些味道的人，都会满意。
不过……
这一切对于那些没办法亲口品尝到的学生们而言，可能就有些难以理解了。
在其余三个学院目瞪口呆的表情中，斯莱特林学院的学生们宛如失了智一样，争抢着那一堆散发着可怕气味的食物，并且每个人脸上都还带着满足的笑容。
斯莱特林……
哪怕这种情况下，也能露出这种愉快的表情……
这就是斯莱特林的精神吗……
天哪，实在太可怕了……
————
————
咕~第一章
目前进度（4/25）~今天努力还一章~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百五十八章 特权与新刊（感谢“秦时明月qwe”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
烹饪，在艾琳娜看来，这是一种不亚于魔法的艺术。
不同于绝大部分物种对于食材简单粗暴的进食方式，人类文明在很早以前就已经开始尝试对食材进行加工处理，寻找让食物变得更可口、更好看、更营养的处理方式和方法。
凭借着灵魂深处那些关于美食的记忆，单凭霍格沃茨菜园中生长的那些常规蔬植，根本不可能给艾琳娜造成任何的困难——只要是正常范畴内的可食用存在，通常都可以用烤、煮、蒸、炸、炒、凉拌、研磨成酱……的方式来处理。
什么叫做站在食物链顶端的美食家？要是连这点小场面都应付不过来的话，艾琳娜也没有信心和精力会把魔爪伸向更广阔的神奇动物和魔法植物世界了。
当然，艾琳娜现在暂时还不急，毕竟她还没能完全激发出霍格沃茨学生们对于美食的渴望，如果太早的蹦跶出来，很有可能招惹到某些比较难缠的魔法界小动保。
万一再让辣心老萝卜抓住机会来一波合纵连横，她未来的发挥空间就小多了。
只有等到霍格沃茨的饮食文化浪潮翻滚起来的时候，才是她真正大展拳脚的最好时机——正所谓法不责众，哪怕是世界上最顶级的巫师，也不能阻止大家恰饭不是？
与此同时，赫敏和汉娜挤在赫奇帕奇的长桌边上，一边看着身边的艾琳娜在那里又开始陷入日常的放空傻笑状态，一边小声地窃窃私语着。
“怎么办？按照这个趋势发展下去，先不说别的学院怎么样，每天都要试那么多稀奇古怪的菜，我们俩绝对会长胖的吧！尤其是今天斯莱特林的那几道菜式，实在是太可怕了，芫荽和榴莲，这个世界上为什么会有这样魔鬼的植物存在！”
作为艾琳娜的御用试菜官，早在今天早餐开始之前，赫敏和汉娜就已经在厨房里提前品尝过了所有学院今天将会吃到的新菜品。
当然，其中既包括教职工席位的那些美味好看的精品小灶，也有如今呈现在斯莱特林长桌上的炭烤榴莲、芫荽鸡蛋饼这些可怕的黑暗料理……
面对那些气味可怕的食物，赫敏曾经有过逃跑的打算，不过还没等她转身，就已经被进入了“地狱主厨”状态的艾琳娜抓住手臂，强行喂入了那些不可名状的糟糕存在。
要知道，作为一名前世被饿死过一次的吃货，哪怕是面对自己的两只翅膀，艾琳娜也不会有一点儿心慈手软，任何浪费食物的行为都只会开启“地狱般”的喂食PLAY。
“可是赫敏，我并不讨厌吃芫荽和榴莲啊？”汉娜耸了耸肩。
赫敏脸色一僵，她忽然想起来，汉娜后来把她没吃完的榴莲和芫荽鸡蛋饼全吃完了。
“……那是你暂时还没意识到它们有多么难吃。现在的问题不是在于这个，而是我们应该联合起来，在必要的时候劝阻一下艾琳娜，不要任由她在厨房里发挥。”
“格兰杰，仅凭我们两个人制不住艾琳娜的。”
汉娜一脸平静地拍了拍赫敏的脑袋，一本正经地说道，“你忘记了她周末在球场上的表现了吗？一旦进入厨房之后，就是她的领地了。除非一道菜我们俩都觉得难吃，否则艾琳娜永远都是正确的。”
“不是，我还是觉得这不合理吧。”
赫敏摇了摇头，继续挣扎着试图说服汉娜，“艾琳娜是主厨，为什么也能算评判人员之一，这些菜本来就是按照她的想法做出来的吧……”
“但除了我们，也没有别人了啊。”汉娜无奈地说道。
&nb
inject()
sp;“不然你去问问艾琳娜，看看斯莱特林或者拉文克劳那边，还有没有能够得到艾琳娜认可的人呢？”
按照邓布利多和艾琳娜的约定，为了保证公正客观，拥有签字和试菜权利的小巫师每个学院最多只能有一人。
这也是为了避免出现某个学院为了针对其它学院，出现昧着良心点评的情况。
只不过，艾琳娜的试菜小团队目前还只有两人。
由于考虑到斯莱特林学院的奇葩植物，以及拉文克劳全是水果的原因，所以在教授们看来也是勉强可以接受的——至少达到了可以完成投票表决的最低人数。
“说的也对，主要是也没有其他人了。艾琳娜那么一个骄傲的人，也不会愿意有太多关系不深的人进入到厨房里指手画脚。”
赫敏点了点头，没有再继续坚持下去。
毕竟，虽然对于艾琳娜做出来的有些菜品，赫敏暂时持保留意见。但是总体来说，作为最大的既得利益者之一，她也没有太多可以抱怨的地方。
要知道，她现在享用的用餐规格可是与赫奇帕奇学院同一个档次。
早餐上的比较或许还没那么明显，但是从午餐开始，赫奇帕奇学院的画风就非常的不一样了——惠灵顿牛排，凯撒沙拉，罗宋汤，红烧牛肉，香煎龙利鱼，清炒秋葵……
无论从哪个角度来看，都比起格兰芬多的土豆多吃大餐好太多了。
而且另一个方面来说，虽然艾琳娜一直都表现得大大咧咧，似乎与所有人都能谈得来，也没有什么盛气凌人的架子。
但是稍微聪明一些的小巫师都看得出来，想要真正进入到那个被艾琳娜·卡斯兰娜认可的小团体，并不是一件容易的事情。
不仅仅是艾琳娜，无论是赫敏和汉娜心中也都有着一丝属于自己的骄傲。
这也是为什么汉娜一定要进入新生魁地奇队，赫敏为什么一有时间就会坐下来看书的原因，除了天赋之外，她们不得不付出比常人更多的努力，才能勉强跟上艾琳娜的脚步。
当然，在绝大部分小巫师们看来，哪怕不考虑艾琳娜，另外两个大姐头也都是属于遥不可及的星星。
就在两个女孩子说着悄悄话的间隙，猫头鹰信使的邮件时间到了。
在经历过开学第一天时的猫头鹰大军，以及上周的吼叫信轰炸之后，日常的百十来只猫头鹰突然飞进礼堂，实在很难再造成什么视觉和心理上的冲击。
不过，今天早晨稍微有些特殊，因为消失了一个周末的储备粮忽然回来了，并且还给艾琳娜带来了一个厚厚的大信封。
毫无疑问，这是来自于洛夫古德家的回信，从字迹上来看，依然是由小卢娜亲手誊抄了一遍的。
“终于到了啊，等了那么久的新一期《唱唱反调》……”
艾琳娜回过神来，随手撕下一块鱼肉递给自己的圆脸小胖鸡作为奖励，迫不及待地拆开了储备粮带来的那个用厚羊皮纸包裹着的大信封。
“赫敏，汉娜，快来看看……我们的那几篇关于魔法纪元的文章都发表出来了哦。”
————
————
Rua！
第二章，目前进度（5/25），马上就可以重新回到二十以下了，胖鸡冲呀～
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百五十九章 新的风暴已经出现（谢“宇宙文明联盟驻银河观察使”盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“《唱唱反调》的最新刊，艾琳娜你说的是我们之前讨论过的那几篇吗？”
赫敏好奇地凑了过来，之前的那点担忧和不满瞬间抛在了脑后，相比起口腹之欲，她果然还是更在意这种一点点见证知识诞生的过程。
“没错，除了那一篇我自己写的概论之外，另外几篇都有你们俩的名字——分别是第一作者和第二作者，辛苦了。”
艾琳娜点了点头，翻开《唱唱反调》那几篇文章的位置，微笑着递给了赫敏和汉娜。
毕竟从工作负荷度来说，作为计算姬的赫敏承担了最主要的原始数据的收集和处理。
而汉娜则是负责了誊写和摘抄整理的所有体力劳动，相比起来，艾琳娜更多的贡献主要是提供思路和方向而已，所以只是挂了一个通讯作者的名字。
要知道，为了给谢诺菲留斯·洛夫古德解释清楚什么叫通讯作者、第一作者、第二作者，艾琳娜差不多写了整整半张羊皮纸的内容，差点暴躁到直接拉着那只扁头小胖鸡放点血，再加上几根羽毛来直接进行威胁了。
“通讯作者，德丽莎·阿波卡利斯？”
赫敏仔细看了看杂志最上边作者落款，有些困惑地抬起头看向艾琳娜。
“我取的笔名，姓氏则是用了奥托先生的。”
艾琳娜瞥了一眼教职工席位上还在混吃混喝的“爷爷”，无比淡定地回答道。
“毕竟是一项重新梳理魔法纪元的大工程，如果我们全都用真名的话，后续曝光方面太容易遭到质疑和批判了——魔法界对于年龄的偏见，再加上在作者界长久以来的新老鄙视链，一个明确的批判靶子，很有可能让我们所有的努力被人忽视。”
还有另外一个原因是，随着时间的推移，可以预见艾琳娜·卡斯兰娜这个名字的曝光度将会越来越高，而且一旦牵扯上了格林德沃和古灵阁之后势必会吸引到整个魔法界的目光。
到了那个时候，很有可能会对于她们现在所做的这些事情产生影响，包括是目的和意义也都有可能会被别有用心的人进行过度解读，比如说是不是为了洗白格林德沃的黑历史，或者为了故意挑起纷争之类的。
“嗯，这样吗？还是艾琳娜你考虑得比较周全。”
赫敏似懂非懂地点了点头，不管怎么说，她终究还只是一名十一岁的小女巫，对于这些成年人的世界并不算太懂，尤其是还涉及到了批判和鄙视链这样的晦涩术语。
不过赫敏的直觉告诉她，艾琳娜所做的这一切对她并没有恶意，这就足够了。
“只是这样一来，不就没有你的名字了吗？明明……”
“没有关系的，只要上面有你们的署名，就足够了。”
艾琳娜满不在乎地摆了摆手，顺手理了理小海狸额头前有些纷乱的发丝，静静地看着赫敏那双明亮的褐色眼睛，轻声说道。
人要学会知足和藏锋，什么魔法史编撰者的荣誉就让给赫敏和汉娜好了，她身上未来的头衔已经足够耀眼了，多这一个少这一个标签，并没有太大的意义。
“艾琳娜……”看着那双近在咫尺的湖蓝色眼睛，赫敏心中没来由的一慌。
还没等赫敏重新组织起语言，一旁的汉娜·艾博忽然探过头，看了一眼艾琳娜手中展开了一半的信件内容，有些好奇地说道。
“说起来，洛夫古德先生的字迹好秀气，就好像是女孩子
inject()
写的一样。”
“诶？！”
艾琳娜脸色微微一变，随即飞快地点了点头，顺着汉娜的话无比自然地说道。
“是啊，我也觉得有些奇怪。不过洛夫古德先生是《唱唱反调》杂志的主编嘛，所以无论写出什么样的文字都不会太让人奇怪，他在杂志上所刊登的那些小故事已经够离奇的了。”
小呆毛，在晃——这是撒谎和心虚的表现。
汉娜看了一眼艾琳娜头顶，意味深长地眯起眼睛，不置可否地撇了撇嘴。
“哦，原来如此。”
很显然，这只白毛团子一定在试图掩饰什么事情。
不过到底她在做什么，这个还需要之后让赫敏帮忙分析一下了，至于现在嘛……
汉娜看了看已经被艾琳娜的甜言蜜语哄得头脑空白的赫敏·格兰杰，颇为无奈地摇了摇头——先是被艾琳娜强行喂食了烤榴莲和芫荽饼，又经历了这么一番糖衣炮弹，也不怪她的盟友暂时失去战斗能力了。
“当然是这样了。”艾琳娜有些心虚再次补充了一句。
虽然大家都是女孩子，但是谁也不能保证汉娜和赫敏会不会吃醋，在卢娜小可爱还没有出现在霍格沃茨城堡之前，她还是尽量不要暴露自己的小算盘比较安全。
“不过……”
赫敏仔细看了看杂志上的内容，脸上浮现出一抹担忧。
“魔法纪元，巫师们失落的时间坐标……当权者刻意隐瞒的历史真相……谁在试图让我们的后代忘记魔法……麻瓜纪元中遗失的魔力七……”
“这些说法会不会太尖锐和荒诞了，我的意思是，无论是魔法部还是主流的巫师群体，都不会那么容易地接受这个杂志上的内容吧。尤其，尤其它还是一个那么滑稽可笑的……”
赫敏犹豫了一下，努力想找一个不那么难听的形容词。
趁着这点时间，她大致前后翻看了一下本期《唱唱反调》上面的其它文章，全都是一些荒诞古怪的故事，比如说什么一部分人类其实早就被一种鸽子模样的神奇动物替代了；比如说有个女巫声称自己体内拥有一个空间通道，永远都不会排泄；比如说古灵阁妖精们组建了一支秘密军队，试图进攻霍格沃茨和魔法部……
“说不定全都是真的哦。赫敏，你知道吗？”
艾琳娜眨了眨眼睛，从赫敏手中将《唱唱反调》拿了回来，有意无意地上下颠倒着着，装模作样地看了几眼，意味深长地说道。
“在这个世界上总有那么些人似乎与整个世界格格不入，但是却掌握着一部分其他人所不知道的碎片化的真实，只不过代价往往都是格格不入而已……而我，嗯，我们，需要这样的人。”
“至于主流社会的认可？这实在是再简单不过的事情了。”
艾琳娜停顿了几秒，卷起手中的杂志在下巴上敲了敲，嘴角浮现出一抹戏谑。
人们总是迷信于权威，却不知道，权威永远都会臣服于力量——而此时此刻，老萝卜和老土豆，就是当今世界上最强大的力量。
————
————
Rua！我好厉害呀，今天居然三更了！
目前进度条，（6/25），吖嚯啦啦啦啦~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百六十章 怎么能够停滞不前（感谢“书友2017……909”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
除了最新一版的《唱唱反调》样刊之外，储备粮带来的那个大信封里还有一封来自洛夫古德先生的回信，以及一些零碎的小物件，比如说猫头鹰的小零食或者挂饰什么的——理所当然的，全都属于储备粮自由支配了。
而谢诺菲留斯·洛夫古德的回信内容也非常简单。
总结起来不外乎就是三点内容：
一、《唱唱反调》现有的资金缺口太大，在缺少订单的情况下，无法进行大批量的印刷和发行，达不到“绑匪先生”所期望的铺天盖地的分发状况。
二、《唱唱反调》已经信守承诺进行了合作，希望神秘的“A·K”也能够按照之前的约定，释放被扣押在霍格沃茨某处的扁头小胖鸡【弯角鼾兽】。
三、作为一个杂志的主编，他很敏锐的意识到了信件中所提出的魔法纪元背后的宏大前景，因此如果可以的话，谢诺菲留斯·洛夫古德希望能够与“A·K”亲自见一次面。
“看样子，洛夫古德先生已经有些猜测和想法了吗？”
艾琳娜再次认真读了一遍谢诺菲留斯·洛夫古德的回信，挑了挑眉毛。
毫无疑问，随着双方信件的往来，艾琳娜在洛夫古德面前的神秘感也在逐渐下降。
尤其是在出现了作者署名之后，哪怕她使用的是“德莉莎·阿波卡利斯”的化名，也没办法继续给谢诺菲留斯·洛夫古德营造出足够的神秘感和威慑力——只需要稍微打听一下就知道，当今活跃在魔法界中的巫师里，根本没有文章上那三个署名的任何痕迹。
更不用说作为“书记”的汉娜·艾博那一手可爱娟秀的小女生字体，几乎就差明摆着直接告诉谢诺菲留斯，这一切很有可能只不过是一群霍格沃茨在校学生的恶作剧。
关于这一点的变化，艾琳娜能够很清晰的从洛夫古德先生行文语气的转变，还有越来越直白的试探中感觉到，这位《唱唱反调》的主编已经开始逐渐反应过来了——不过，这也并不奇怪，谢诺菲留斯·洛夫古德只不过是有些理想化，能够独自撑起一个杂志，至少在基础的智商和社会经验上绝对是合格线以上的。
如果艾琳娜猜得没错的话，目前唯一让谢诺菲留斯·洛夫古德还有些忌惮和困惑的地方，或许就是为什么第一次回信使用的是校长办公室发出的正式邮件，以及为什么信封的角落里会出现死亡三圣器的符号。
不过对于艾琳娜来说，这些变化其实早就在她的意料之中了。
既然想要在文化和历史层面撬动魔法界，拥有一个可控的媒体渠道来抢占舆论是非常重要的，哪怕谢诺菲留斯·洛夫古德没有主动提出来见面，她之后也会提出这个要求。
艾琳娜调皮地笑了笑，随手将信封翻了过来，直接在信纸内壁里写道：
【想要得到答案？财富、猫头鹰、答案，想要的话全部都可以给你！直接来拿吧，我们在霍格沃茨等你。】
“储备粮，又有一个新任务了。”
目送着储备粮的身影消失在礼堂上方的窗口，艾琳娜长舒了一口气。
某种意义上来说，她这也算亲手开启了魔法界一个前所未有的大时代吧，也不知道未来人们在回溯这段历史的时候，会用怎样浮夸的语言来描述呢？
事实上，即使没有那只冒冒失失的扁头小胖鸡，洛夫古德一家的命运也不会发生太多的偏转，不仅仅是因为谢诺菲留斯有那么一个可爱的小女儿卢娜。
最关键的是，《唱唱反调》是
inject()
整个魔法界中最适合用来瞒天过海的起始点——有影响力、资本薄弱、容易控制、隐蔽性高、还买一送一……简直是低风险高回报的不二选择。
至于谢诺菲留斯·洛夫古德到底会不会做出正确的选择，这一点艾琳娜根本不用担心，因为接下来几天整个魔法界的风评会让这位可怜的杂志主编意识到，自己到底面对的是怎样一个可怕的幕后势力。
……
“你们在这里等我一下，我有些事情要单独跟邓布利多教授和奥托先生商量。”
早餐结束之后，艾琳娜看了看赫敏和汉娜，用一种少见的认真语气说道。
虽然两人都参与了对于魔法纪元的编撰整理过程，但是接下来的一些商议和抉择，就不适合让她们再继续了解了。
至少在目前这个阶段，艾琳娜还是希望自己的两只翅膀尽可能地保有纯真，不要那么早的接触到这个世界的那些灰色领域——当然，也可以尽可能地避免羞萝场的提前爆发。
面对难得严肃起来的艾琳娜，赫敏和汉娜也没有任何反对和质疑，乖乖地停下了脚步，站在礼堂门口，看着艾琳娜将《唱唱反调》卷在身后，独自走向邓布利多。
随着三人关系的逐渐密切，她们其实早就隐约看出来了艾琳娜在这所学校中的特殊地位。
无论是邓布利多教授、斯内普教授，甚至包括于奥托·阿波卡利斯先生，所有人在面对艾琳娜的时候，表现出来的的语气都不像是对于普通学生的态度——更像是在面对一位平级的同事，或者是有亲缘关系的……后辈？
“等等，你该不会又有什么想法吧？霍格沃茨暂时不能在出现更多的改变了。”
邓布利多一脸警惕地看着走到面前的银发小女巫，还没等艾琳娜开口，抢先表明了自己的态度和底线。
他这还刚轻松没到两天时间，周末在魁地奇球场受到的惊吓都还没完全恢复过来。
“放心吧，这次是好消息哦！我和几个同学在一个杂志期刊上成功发表了几篇论文，所以想拿来给您分享一下，毕竟也算是咱们霍格沃茨的荣誉嘛。”
“杂志期刊？嗯，这确实一件值得高兴的事情。”
听到艾琳娜的回答，邓布利多稍微松了一口气，虽然一年级新生发表文章是一件比较罕见的事情，但是也并非完全没有先例——要知道，不用说邓布利多自己了，霍格沃茨之中绝大部分教授在学生时期，都或多或少的在一些杂志期刊中发表过文章。
邓布利多拿起金色的高脚杯轻轻抿了一口，脸上的神情缓和下来，微笑着地问道。
“让我猜猜，是《魔咒创新》还是《今日变形术》，该不会是《实用魔药大师》吧？”
“都不是……”
艾琳娜愉快的摇了摇头，将手中的杂志摆到了邓布利多面前。
“是《唱唱反调》哒！”
噗！
坐在邓布利多不远处，一直留意着两人对话的格林德沃一下子没忍住，发出了一声宛如放屁一样的突兀噗嗤声——这不就是那本他在纽蒙迦德城堡的时候，没事用来打发时间的搞笑故事集么。
————
————
咕~今天只有一章了。
进度条（6/25）
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百六十一章 霍格沃茨历？魔法纪元！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“《唱唱反调》？！”
邓布利多脸上的表情凝滞住了，眼里露出一抹古怪的神色，嘴唇嗫嚅了一下，好不容易才将嘴里的水咽了下去，没有直接喷出来。
虽然阿不思·邓布利多并没有订阅这本杂志，但是因为格林德沃的原因，他之前还是稍微关注过这个魔法界中非常特色的刊物——这是一本专门刊登那些据说在世上根本不存在的生物的目击新闻，以及一些非主流新闻消息的“非主流杂志”。
“嗯，唔……原来是这本杂志啊……恭喜你们了。”
邓布利多眨了眨眼睛，斟酌了一下语句，迅速调整过来情绪，微笑着说道。
从好的方面来想，至少在这本杂志上能够刊登的东西，应该都不会是什么容易引发事件和矛盾的存在，毕竟整个魔法界的人都知道这本杂志的定位。
一边这样想着，邓布利多低下头，看了一眼翻开的杂志，脸上的表情再次僵住了。
这是一篇很长的文章，最顶上画着一张霍格沃茨城堡的抽象画，旁边则是一个巨大的魔法部长康纳利福吉，部长大人手中拿着铲子，正在试图把整座城堡埋起来。
《罪人还是蠢货？魔法部正在葬送巫师的世界》
【这或许是最后一个属于巫师的时代——当历史和记忆都彻底忘记魔法的时候，就是巫师彻底消亡的时刻，而最可怕的是，我们正在成为杀死自己世界的帮凶。】
【自从几百年前魔法界政府主动向非魔法界妥协之后，巫师们便失去了属于自己的过去，开始使用荒诞缥缈的麻瓜宗教历法来描述和记录自己的历史——魔法部将这种行为解释为更好的隐藏魔法界，四百多年过去了，绝大部分巫师都已经忘记了魔法纪元的存在，魔法文明即将从根源上走向灭绝……】
【……魔法纪元，又叫做霍格沃茨历。早在非魔法界的罗马教皇宣布使用公元历法之前的589年，就已经伴随着霍格沃茨魔法学校的成立出现在了魔法界。这是一个具有魔力的时间起点，标志着魔法文明从混沌蛮荒走向了秩序的延续。】
【事实上，我们如今所使用的的非魔法界纪年方式，就是在魔法纪元的基础上进行的追随和模仿。最初的时候，非魔法界将魔法纪元的元年记录为公元1000年，憧憬着一千年之后，他们将抵达魔法文明当时的盛况。】
【不过，很快人们就意识到了，无论非魔法界如何努力，因为魔法的存在，他们永远都只能接近而不可能完全抵达魔法界的盛况——因此，他们主动抹去了代表魔法的七，将魔法元年起点重新定位为了公元993年……
【然而，随着时间的推移和魔法部的刻意隐瞒，年轻巫师们几乎忘记了那些属于魔法的历史痕迹。万幸的是，并不是所有人都遗忘了这件事情。】
【“我很痛心，看起来所有人都忘记了魔法纪元。”巴希达·巴沙特说，她是当今魔法界最权威的历史文献编撰者之一，无数人都在使用她创作的《魔法史》作为课本，“魔法部和杂志社要求我在编撰历史课本时，必须使用非魔法界的纪年体系。没错，为了保有仅存的历史真相，我不得不做出艰难的抉择……”】
【在当今魔法界，魔法部最重要的职责并不是掩埋过去，而是想办法延续和正视魔法文明的存在，作为现任部长的康奈利福吉无疑需要好好思考自己未来的抉择……】
【与此同时，那些对于魔法界和魔法文明还抱有美好愿景的巫师们，请你们行动起来，举起历史真相的火炬，传递给我们的未来。】
&nbs
inject()
p;“魔法……纪元？！霍格沃茨历？！”
邓布利多深吸了一口气，用力揉了揉太阳穴，看向艾琳娜。
“我在霍格沃茨之中度过了大半辈子的时光，从来没有听说过这种奇怪的理论，你究竟是怎么想出来的这些东西——对于魔法史这门课程和学校，你有什么不满吗？”
老实说，在看完这一篇文章后，邓布利多甚至有那么一瞬间觉得，这么多年来他可能当了一个假的霍格沃茨校长。
“没事，过去的事就让它过去吧。反正现在你听过了吖。”
艾琳娜颇为大度地摆了摆手，微微一笑，露出可爱的小虎牙。
“您看啊，重点是现在霍格沃茨的学生整理出来了这样一份有意义的学术报告，作为校长的您是不是应该主动出来支持和肯定一下学生们的研究工作。比如说，写写信或者在公开场合表达一下自己的看法……”
“？？？”
邓布利多一副见了鬼的模样看着艾琳娜，这小丫头在想些什么？！
听她的意思，似乎一个人胡闹不够，还想让他主动给魔法部或者一些主流媒体写信，帮助她坐实这个魔法纪元的意思。
“咳咳，那个，不好意思打断一下……”
就在这时，格林德沃轻咳了一声，有些好奇地指了指文章中的一段。
“我有些好奇地是，巴希达·巴沙特……嗯，女士，真的这样说过么？”
“当然没有！”
艾琳娜毫不犹豫地回答道，转过头看向格林德沃，一脸坦然地说道。
“这不还等着您给她写信稍微沟通一下嘛？我相信，这种光宗耀祖的好事情，无论是站在自家人的角度，还是站在一名老前辈的角度，她一定会理解和支持的。对了，差点忘记说了，我署名的姓氏是阿波卡利斯，您到时候别说漏嘴了哦。”
“诶？！”
格林德沃挑了挑眉毛，露出一抹宛如便秘一样的神情。
这小魔王的成长速度越来越快了，隐约间已经有了当年他那种让人窒息的运营感觉了。
艾琳娜看了一眼表情呆滞的老土豆，嘴角微微一扬。
“要不，我先写一封信去探探口风？毕竟从辈分上来说，她也是我的曾祖姑奶奶嘛，这一点面子她应该还是会给的吧，实在不行我们还可以登门拜访……”
“算了，我来吧。”格林德沃无奈地叹了一口气，巴希达·巴沙特也算是他仅剩不多的亲戚之一了，年纪也不小了，尽量还是不要太多的刺激这位老人家了。
“其实……”
就在两人交谈的过程中，邓布利多随手翻了翻《唱唱反调》后面的几篇内容，脸上的表情逐渐从啼笑皆非开始变得严肃起来，眼神里闪烁着思索的光芒——似乎有点意思？
“我刚才仔细看了一下，关于你提出的这个霍格沃茨历，也就是魔法纪元的概念，我觉得倒不是完全不行……只不过某些细节需要再优化和商榷一些。”
————
————
咕，第一章，晚上还有！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百六十二章 没有什么好担心的了（感谢“凉凉的西瓜”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
毋庸置疑，邓布利多在魔法界还是相当具有影响力的。
高深莫测的魔法造诣，霍格沃茨魔法学校校长的身份，先后连续击败两代黑魔王的光辉历史，让邓布利多差不多已经达到了一个人在社会中所能达到的巅峰成就。
绝大部分人所追求的名、利、财、色，对于邓布利多来说都几乎没有任何的吸引力。
所以，按照艾琳娜最初的想法，并没有想让邓布利多参与“魔法纪元”的编撰工作，她只不过想让邓布利多稍微在公众场合表态一下，随便支持肯定一下她们所做的工作，以便她能够狐假虎威地增加一些杂志的影响力。
毕竟邓布利多的态度在魔法界还是相当具有分量的，而且艾琳娜也很清楚自己所做的这些事情，在某种程度上也是切合了这位老巫师毕生理念的，虽然其中或许有些夸大和别的目的，但其实“魔法纪元”如果真的建立起来，对与魔法界并不是一件坏事。
邓布利多的态度纯碎是意外之喜，谁知道这个每天什么事都不做的咸鱼校长，居然会突然对于艾琳娜这个明显就是强行捣鼓出来的“霍格沃茨历”感兴趣。
不过，既然邓布利多主动提出来要参与到关于魔法史的整理过程中，自然是再好不过的事情了。且不说霍格沃茨校长办公室那一排排的历任校长画像，哪怕只有邓布利多本人，那也是一个贯穿了近代魔法史的活化石了。
正所谓三人成虎，单凭她和赫敏、汉娜，姑且只能算作一个人，想要真正的编撰出一套毫无漏洞、逻辑严谨的全新魔法纪元，还是需要一些德高望重的魔法界权威一起参与到这个过程中才行——而现在，这个谎言似乎有了五成可以变成真实的希望。
果然还是名字取得好有优势啊……
艾琳娜有些感慨，如果当初选择了“皮皮鬼历”这个名字，邓布利多可能就不会像现在这样的主动提出来加入到修订和补充工作之中了。
事实上，艾琳娜所不知道的是，越是年龄大的人，其实对于重新梳理历史的兴趣就越浓厚，如果不是因为有太多不能告诉他人的秘密，邓布利多早就想写一部回忆录了——即使如此，邓布利多还是想办法找到了一个冥想盆，以便随时记录和回看自己曾经的记忆。
“阿不思，这可不像你的风格。”
格林德沃看向邓布利多，咧开嘴笑着说道，“在我的印象里，面对这种麻烦繁琐的事情，你一向都是能有多远就躲多远的。”
“不一样。这些孩子还是太年轻了。”
邓布利多摇了摇头，扫了一眼手中的杂志，抬起头看向面前的艾琳娜问道。
“如果我猜的没错的话，后面那几篇署名有格兰杰小姐和艾博小姐的文章，应该是你们结合学校图书馆里面的书籍总结整理出来的吧？”
“嗯。”艾琳娜点了点头。
“我们比对了图书馆之中多本书籍的记载，选取了其中最可靠的那些史料进行这一批最初的整理和编撰——应该不会有什么错误和缺失的地方。”
作为当今魔法界公认学识最渊博的巫师之一，在霍格沃茨城堡里生活了几乎一辈子的邓布利多不亚于一个移动着的人型魔法图书馆，她们三人还有些生硬的文献摘抄和重写，根本瞒不过这位老巫师的眼睛。
“聪明的办法，不过仅凭图书馆里面的文献记载，还是未免有些片面了。”
邓布利多赞赏地点了点头，随即脸色一肃，一本正经地说道。
inject()
“要知道，哪怕是最基础的魔咒书籍，都不可避免的会因为作者个人因素而出现区别，纯历史记载就更是如此了。如果因为这种原因导致将来的历史记载出现什么偏差，我们这些老家伙都是要负责的，你还需要一些更专业客观的指引……”
格外的……更专业的、客观的指引？！
艾琳娜心头突然一跳，困惑地看向邓布利多。
“所以说，邓布利多教授您的意思是……”
“宾斯教授，”邓布利多用一种不容反驳的语气说道，“我认为你的想法非常具有建设性，所以也会尽我所能，去帮你扫清和移开魔法界中可能会出现的质疑和责难。同时，在关于整理历史文献方面，我会亲自去与宾斯教授沟通，让他在空余时间帮助你们……”
“等等等！”
艾琳娜头上的小呆毛猛地一激灵，连忙开口打断道。
“宾斯教授都那么大年纪了，我们去麻烦他或许不大好吧？”
“没有关系，既然是与魔法史相关的工作，宾斯教授一定不会拒绝的。”
“但是，这个工作很低级、繁琐和无聊……”
“霍格沃茨的幽灵是不会疲惫的，宾斯教授也不例外。”
“可是……”
“好了，暂时就这么定了。放心吧，除了上课时间外，只要你们还在霍格沃茨城堡之中，宾斯教授可以在任何时候、任何地点参与到你们对于全新的魔法纪元整理过程之中，哪怕是午夜十二点都是没有问题的——具体的完全由你们商量和支配，自由度还是很高的。”
邓布利多竖起手掌，打断了艾琳娜的继续挣扎，无论是语气还是神色都明确无误地表明，在这件事情没有任何可以再商榷的余地了。
经过了艾琳娜的提醒，邓布利多忽然意识到了一个之前他一直忽略的地方。
在霍格沃茨城堡之中，似乎还有着一名比较特殊的教授，可以让人比较放心的把教导艾琳娜的任务交给他——负责魔法史的幽灵教授，宾斯教授。
不得不说，这些天的事实证明，无论是严苛的麦格教授、冰冷的斯内普教授、热情的斯普劳特教授、亲切的弗利维教授、干练的霍琦夫人，所有教职员工在面对艾琳娜的时候，都会受到一定程度的影响。
但是如果是宾斯教授这样莫得感情，不知疲倦的幽灵教授，就不一样了。
只要艾琳娜依然还是肉体凡胎，那么就一定会在一定程度上处于劣势——此前一直没有找到太好的机会，但是女孩想要重新修订魔法史的想法，无疑是一个千载难逢的好机会。
终于，找到了一个能够看住这个小家伙的“人”了。
邓布利多脸上不自觉地浮现起一抹笑意，他感觉到这些天以来一直压在他心中的那块大石头终于挪了开来，心中一片前所未有的轻松。
且不说，类似于魔法史这样纯文史类的学科，无论艾琳娜再怎么搞事情，终归也需要借助他和格林德沃这样的成年巫师来传递。
再说了，区区印在纸上文字，能有什么好担心的？
————
————
咕，第二章。进度（7/25）
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百六十三章 相信希望》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“还有其它事情吗？如果没有的话，那么我和奥托先生就去讨论一下，应该如何帮你们所提出的这个‘霍格沃茨历’背书和完善了。”
邓布利多收起手中的《唱唱反调》，站起身说道。
如果想要真的将这个“霍格沃茨历”推广开来，所需要考虑和准备的东西那就绝对不止是艾琳娜所想的扯大旗那样简单，无论是霍格沃茨校历、相应的文书记载、历史痕迹，都需要一点点完善和填充起来。
毕竟如今早已不是霍格沃茨魔法学校一家独大的时代了。
无论是北美的伊法魔尼魔法学校、法国的布斯巴顿魔法学校、德国的德姆斯特朗魔法学校……全世界几乎所有学校都觊觎着霍格沃茨“世界第一魔法学校”的称号，想要力排众议以霍格沃茨建校时间为原点建立全新的魔法纪元，并不是一件轻松的事情。
不过，对于邓布利多来说，艾琳娜所展现在他面前的这个“霍格沃茨历”背后所隐藏的诱惑实在是太难以拒绝了，这种可以永久奠定霍格沃茨在魔法界中地位和意义的机会，随着时间的推移，很可能仅剩下这最后一次了。
“更多的事情吗？嗯，还有两件，哦不，三件小事情。”
艾琳娜抬起头，仔细盘算了一下，扳着手指认真说道。
“首先是《唱唱反调》这一期的资金问题，如果想要达到一定程度的覆盖面，我建议最好有我们承担主要的印刷成本，哪怕是以免费赠送的形式，也要尽快地提高曝光率——至少在霍格沃茨城堡里，我希望能够达到人手一本。”
要知道，由于《唱唱反调》上面总是发表一些稀奇古怪的文章，包括阴谋论和对虚拟生物的讨论，因此真正愿意掏钱订阅的巫师并不算太多。
也就只有一些同样非主流的巫师、或者是曾经的格林德沃这种无聊的空巢老人，才会坚持订阅《唱唱反调》，理所当然的，这一批读者普遍都不会有太高的社会地位和收入。
甚至于，如果不是因为洛夫古德一直坚持不支付任何稿费，采用近乎“用爱发电”的形式来“白嫖”稿件，或许这对父女俩连最基本的生活费都无法凑齐，更不用说什么提前加印刊物来进行什么影响力的扩大了。
眼见邓布利多没有反对的意思，艾琳娜清了清嗓子继续说道。
“根据纸张印刷、油墨、还有图片附加以及邮费的承担，我这边大致估算了一下，也不用一次性印刷太多，可以分成三个阶段，到了之后或许还可以挽回成本。这样，我算给您看啊，首先是纸张采购……”
“关于这方面的事情，你自己决定就好了。我会给你开放一定的可支配金加隆额度，具体的情况，你可以在厨房里找家养小精灵伯利就好了。”
邓布利多揉了揉眉心，示意艾琳娜不用详细地展开描述了，他之前已经领教过这只白毛团子的生意经理论听起来多么的让人头晕，虽然不知道艾琳娜的商业才能的上限到底有多高，但是绝对比他这个几乎一年都不会买几次东西的老巫师强。
更何况，对于邓布利多来说，最重要的并不是会亏损或者盈利多少，魔法部和魔法界大部分巫师的态度，以及其它魔法学校的反应才是他所关注的重点。
“嗯，好吧。”
艾琳娜耸了耸肩，微微低下头掩盖住眼中一闪而过的狡黠，继续说道。
“第二件事情，其实就是《唱唱反调》的主编洛夫古德先生要求与我见一面，一方面是想要更详细地了解一下关于重新编撰魔法史的相关事宜，另一方面是也是想要寻求资金支持方面的合作。您看这个……”
“看样子，卡斯兰娜小姐又想我帮你配合一下？不过……”
隐约感觉到了什么，邓布利多挑了挑眉毛，似笑非笑地看了一眼艾琳娜。
“在此之前，或许你需要回答一个小问题，为什么你能直接联系到《唱唱反调》的主编，而且对方会主动提出来到霍格沃茨见面呢？如果我记得猜的没错的话，按照你一贯的风格，手中必然有一个要挟和反制的后手吧。”
说到最后，邓布利多的语气突然严肃了起来，湛蓝色的眼睛直直地盯着艾琳娜，他很清楚这个小女孩一直以来的行事风格。
虽然最后从结果上来看通常都没有太大的恶意，但是在达成结果的过程和手段上，艾琳娜从来都是以效率和利益为先，游走在黑暗边缘的灰色地带——而这一点，往往是大部分人走上邪道的第一步。
“诶，这个……”
艾琳娜脸上的神色僵了僵，看了一眼邓布利多旁边的格林德沃。
&
inject()
nbsp;然而，这一次老土豆并没有选择救援自己的“小孙女”，反而相当没有义气地错开视线，直接当做没看见的装模作样地开始看着礼堂的天花板发呆。
作为认识了邓布利多大半辈子的老伴，格林德沃很清楚在那些情况下可以说好话，那些情况下最好就由着邓布利多的性格发挥——出身于格兰芬多的邓布利多在有些时候，依然强硬地让人窒息。
“好吧，我绑架了洛夫古德家的猫头鹰。”
领会到格林德沃传递过来的信息，看了一眼一脸严肃的邓布利多，艾琳娜撇了撇嘴，摊开双手，看着邓布利多的眼睛，大大方方地回答道。
“最开始只不过是一个意外，当初猫头鹰集群轰炸学校的时候，他们家的猫头鹰掉了一坨屎在我盘子里，然后我就让储备粮把那小家伙抓下来了，正好就看到了洛夫古德先生送过来的杂志和信件。”
“至于后续的事情，就是嗯，这样，那样……”
艾琳娜小心翼翼地看了一眼面无表情的邓布利多，飞快地解释着。
包括她利用邓布利多的身份狐假虎威，以及利用小猫头鹰作为“人质”，威胁谢诺菲留斯·洛夫古德必须在下一期的期刊上刊登她所想要出现的那几篇文章。
“不过，我保证没有折磨和虐待那只小家伙，甚至于把储备粮的笼子都让给它睡觉了。等到这一次洛夫古德先生来霍格沃茨时，我会直接就会还给他的……”
深深地看了一眼艾琳娜，邓布利多很容易就分辨出了故事的真伪——和他想象中的差不多，又有一个无辜的巫师因为意外被这个小魔王盯上了。
想来也是，如果不是因为谢诺菲留斯·洛夫古德首先自报身份的话，刚刚进入魔法界不久的艾琳娜确实也无法得知一个不知名三流小报主编的名字和信息。
“仅此一次，我也会跟洛夫古德先生说明，相信他会理解的。”
邓布利多叹了一口气，揉了揉又有些疼的太阳穴。
在这样下去，他真的有点霍格沃茨未来的名声会被这个小丫头带偏，成为什么魔法界之中的黑恶势力巢穴，或者直接成为一座魔王城堡。
回顾这两个月来的相处经历，他发现艾琳娜在把握人心的能力上，简直有着一种近乎本能的可怕，总是能在不经意间给出一些让人根本无法拒绝的选择，就仿佛是麻瓜民间神话传说中的魔鬼一样。
某种意义上来说，她简直具备了成为一名黑魔王所有的潜力，强大、任性、年轻、野心、影响力、洞察人心，唯一让邓布利多有些放心的是，艾琳娜在人际关系的处理方面，与格林德沃和伏地魔可以说是完全不同的存在。
这孩子，或许心里真的住着一只魔鬼吧？！
但是，从另外一个方面来说……
邓布利多抬起头看了一眼不远处一脸紧张地等待着艾琳娜回去的汉娜和赫敏，以及更远一点不时朝着这边偷偷张望的哈利、马尔福、罗恩等人，这孩子也有着比起任何人都让人放心的羁绊和爱的呵护。
邓布利多想了想，转过头，看着艾琳娜认真的说道。
“我之前答应过，在你的成长过程中，我会尽可能的保护你，所以这件事情上，我也会向洛夫古德先生道歉。但是，除此以外，你也必须道歉——认认真真、真心实意地给洛夫古德先生解释和道歉，并且获得对方的谅解。”
“我相信，以你的聪明程度，做到这一点并不难。对吧？”
提前掐灭一个不确定的危险因素，对于邓布利多来说并不算困难，只要不停的抹杀所有有天赋的小巫师就能做到。
但是，如果想要培养出一名能够接替他继续守护魔法界和霍格沃茨的守护神，就不能那么简单粗暴地去筛选了。
这是一个漫长，而且还不一定会成功的努力，也有可能创造出一个更可怕的魔王——要知道，邓布利多已经先后见证了两名天资卓越的年轻人误入歧途，给这个世界带来了极为可怕的灾难。
不过即使如此，邓布利多依然选择，相信希望……
————
————
今天的更新。
只有一章，心情很复杂。
看了ti9，为什么影魔兔子，为什么不ban冰龙，为什么要浪。
以及，恭喜skt和faker，传奇回归～
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百六十四章 艾琳娜的低语（感谢“Elmy”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
不过，令人遗憾的是，艾琳娜并没有感受到阿不思·邓布利多的良苦用心。
相比起目光长远，对于美好未来充满希望的“欧洲魔法界守护神”邓布利多，艾琳娜现在无比渴望自己是一名真正的神职人员，而不是一名花里胡哨的小女巫。
这样一来，至少她能够有一万种方法可以帮助那些滞留在人间的执念往生极乐。
“宾斯教授，其实您完全不用一直跟着我，我们在魔法史教室汇合就好了。”
艾琳娜深深地叹了一口气，转过头，看着那位从晚餐之后，就一直如影随形地缀在她身后半米之外的“背后灵”无奈地说道——一名夹着教案的半透明幽灵教授。
此时，艾琳娜、赫敏还有汉娜三人正抱着沉重的魔法史课本，穿过礼堂大门，朝着位于城堡二楼的魔法史教室走去——她们每周一晚上的课程是魔法史，赫奇帕奇和格兰芬多的一年级新生们一起上。
也不知道邓布利多那个辣心老萝卜，到底给宾斯教授灌都输了一些什么奇怪的消息。
总之，今天晚餐刚开始没多久的时候，宾斯教授就悄无声息地出现在了艾琳娜的身后，一边不紧不慢地翻看着《唱唱反调》，一边用沙哑干瘪的声音挨个轻声点评着文章中的疏漏和不严谨的地方，坐在艾琳娜身边吃饭的汉娜差点直接在餐桌上睡过去。
在最开始的时候，艾琳娜还尝试着想要与宾斯教授争辩几句。
但是，她很快发现，在没有经过准备的情况下，这种不自量力的行为只会被经验丰富、同时又莫得感情的幽灵教授罗列出更多干巴巴的时间点和人名，进行进一步说教。
而最为糟糕的是，相比起赫敏和汉娜两人作为参与者写出的那几篇文章，艾琳娜独自完成的那一篇抛出“霍格沃茨历”观点，以及进行了一定程度夸大成分的“震惊体”简直成为了宾斯教授主要讨论的对象。
作为建校时期就存在的化石级教授，宾斯教授的论点甚至有一半都是以“我记得”、“想当初”、“我看见过”这样的语句开头，更是让艾琳娜后续连一点争辩的念头都没有了。
唯一一个比较好的消息是，似乎得益于邓布利多的沟通结果，这位幽灵教授在言语中总体还是对于艾琳娜提出的“霍格沃茨历”抱一种支持的态度。
如果要打一个比喻的话，大致就类似于论文一审的时候，许多导师那句最为经典的评语：总体来说方向和思路没错，但是细节太粗糙、错漏太多，建议推倒重写。
重写当然是不可能重写的，且不说这一期刊物已经印出来了，就算还可以更改，如果真的按照宾斯教授的想法，全部改成那种干巴巴的历史考据文的话，估计也没有多少人会愿意去买来看——更不用是帮忙传播和讨论了。
于是艾琳娜索性当做宾斯教授不存在，等待着这位老人家唠叨完之后自己离开。
然而，她明显是低估了宾斯教授的韧性，以及对于“魔法纪元”这件事情的执着程度。
作为一名幽灵，最大的一个优势之一就是在于，如果愿意的话，他可以不喘气不停歇地7*24小时地在你耳边叨叨叨，而且你还拿它没有一点办法。
辣心老萝卜，你给我等着！
艾琳娜恨恨地瞪了一眼教职工席位上正在朝着她微笑的邓布利多，心里掏出小本本重重地记下了一笔，停下脚步认真的看向飘在不远处的宾斯教授。
“教授，我明白了。以后每天晚上下课之后，我都会到魔法史教室报道，并且每一次在提交稿件之前，都会给您审阅校对一次。”
艾琳娜一边说着，用力揉了揉脑门，脸上浮现出一抹决然。
“不过与此同时，在追逐和守护历史真相的过程中，我可能也会有许多其他的问题需要向您请教，希望那个时候，您也能坦然地帮我们揭开迷雾。”
很显然，目前的情况来看，躲是没法躲的了，如果不能想
inject()
办法顺着宾斯教授的意愿，整理出一份严谨准确的“霍格沃茨历”的话，估计这样的情况每天晚上都得发生一次。
面对眼前这个打不到、说不过，最关键是还开启了半单机模式的幽灵教授，解决的方式只有两条路可以走：一、完美地复现出一个无可挑剔的魔法纪元。二、想办法增加宾斯教授的负荷，根据她的观察，哪怕是不知疲倦的幽灵也会魂淡的嘛。
但愿那个时候，邓布利多能够找到合适的魔法史代课人选——她个人觉得，某个在整个过程中吃瓜看热闹的老家伙就特别合适。
“追逐和守护历史的真相……”
宾斯教授摇了摇头，皱巴巴的脸颊扯动了一下，努力露出一个和善的笑容。
很显然，这位老巫师很喜欢这个表述方式。
稍微停顿了一下，宾斯教授卷起手中的《唱唱反调》，浑浊地视线似乎变得清晰了一些，抬起头用一种从来没有过的认真神色打量着艾琳娜，一本正经地缓缓说道。
“稚嫩、天真、无知、不严谨——但是充满勇气和希望，这正是魔法史领域所欠缺的。不用担心，我一定会尽我所能帮助你们，整理和校对出一份准确的魔法历史。”
……
随着艾琳娜主动妥协，宾斯教授自然也没有继续跟在艾琳娜身后唠叨。
不知道是不是错觉，在接下来的魔法史课堂上，大家隐约感觉到宾斯教授身上发生了一丝变化，原本波澜不惊、枯燥乏味的魔法史课程似乎出现了一点活力。
或许用活力这个词来形容宾斯教授有些奇怪，但是最直观的事情就是，这一节课结束之后，小巫师们并没有之前那种几乎倒床就会睡着的疲惫感——要知道，由于第一节课的缘故，魔法史上面所有人都是全神贯注的听讲而不是发呆。
不过，对于艾琳娜来说，这更加佐证了她心里的一些猜测。
毫无疑问，能够出现情绪波动，就意味着宾斯教授的人格并没有消散，也就意味着在受到一些关键性的提问或者知识点盲区更新的时候，可能会出现更多的反应。
此前那种波澜干枯的状态，很有可能是宾斯教授为了“节能”而展现出来的“植物幽灵”模式，而她现在所要做的事情，就是想办法找到那个再次激活宾斯教授的开关——邓布利多永远不会知道，她对于某些偏门魔法史的了解程度，远远超过了这个世界所有的巫师。
等到其他学生们都离开教室，教室里里只剩下艾琳娜、赫敏、汉娜三人，以及宾斯教授之后，艾琳娜嘴角扬起，双手一撑坐在了桌面上，还没等宾斯教授主动开口。
“宾斯教授，您听说过霍格沃茨关于密室的传说吗？”
宾斯教授抬起头，眨了眨眼睛，有些结巴地说道。
“卡斯兰娜小姐，我认为我们此时的注意力应该放在找寻和复现那些可靠的事实，而不是讨论这些耸人听闻，甚至滑稽可笑的古怪传说……”
“一切传说都是有一定事实基础的，作为当初曾经亲眼见证过斯莱特林和格兰芬多争吵，并且愤然离开霍格沃茨的您，真的从心底里认为那只是一个虚无缥缈的传说么？为了找到那间传说中关着可怕东西的密室，三位创始人和您都一定在城堡里搜寻过好多次吧。”
艾琳娜眯了眯眼睛，白嫩的小腿在半空中晃来晃去，用一种充满诱惑的语气低声说道。
“很巧呢，我恰好知道一些关于密室的消息。”
“想知道那里面关着什么生物吗？准确的来说，我大致知道那间密室在哪里，只可惜除了萨拉查·斯莱特林的传人之外，目前那个地方只有幽灵有可能前往——”
说到这里，艾琳娜停顿了一下，意味深长地瞥了一眼浅灰色的幽灵教授，轻声说道。
“对于您来说，前往亲自验证是一件非常容易的事情。”
“您，有兴趣吗？”
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百六十五章 计划——通！（感谢“孤独是条狗我想炖了他”的盟主）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
无可否认，霍格沃茨的四位创始人的初衷都是想要延续魔法的存在。
为了让霍格沃茨成为世界上最好的魔法学校，无论是格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳还是赫奇帕奇，每一位创始人都在努力用自己的方法，把自己的理念和魔法传授下去——比如说建造各自的学院、挑选公共休息室和宿舍的位置。
但是，除此以外，他们每个人都希望在这所学校中打上更多的一些属于自己的烙印，而不仅仅只是留下一个学院符号，而最终他们（她们）也都用自己的方式实现了这个目的。
罗伊纳·拉文克劳改变了这座城堡的结构。
这位魔法历史中公认最伟大的魔咒大师，赋予了霍格沃茨城堡最初的魔法生命，让所有的楼梯开始活动了起来，最早的恶作剧台阶和会移动的盔甲也是从那个时候就已经开始出现的，当然，也包括守护学校的石像鬼。
赫尔加·赫奇帕奇在学校中留下了家养小精灵的传承。
从那时开始，霍格沃茨就成为了整个魔法界之中家养小精灵最多的城堡，厨房、餐厅、每一条走廊或者是房间，都是赫奇帕奇理念所可以触及的区域。
哪怕是看起来最大大咧咧的戈德里克·格兰芬多，也将自己的长剑藏在了学校的分院帽之中，在一定程度上略微影响了这顶魔帽原有的四大学院平衡思考的绝对公正。
在这样的情况下，作为城堡原持有者的萨拉查·斯莱特林，自然不会比起其余三位创始人差——他在城堡中建造了一间实际上只属于自己一个人的秘密总部，只有他本人和经过他允许的人才能进入其中。
或许在一开始建造密室的时候，萨拉查·斯莱特林只是希望有一个能够教自己学生学习其他三个创办者不赞同的魔法的地方，毕竟他们在是否应教黑魔法方面早有分歧。
但在他修建完成的时候，密室中的装潢已经明显表示出了斯拉特林的宏伟想法，即展现他自己对于学校的重要性：毕竟除了他以外，没有其他的哪个创始人会为自己修建巨大雕像，或者在学校中留下只有他自己或者他的后裔才能控制的怪物。
“蛇怪（Basilisk），传说中由‘卑鄙的海尔波’培育出来的可怕生物。如果我猜的没错的话，这就是萨拉查·斯莱特林留在那间密室里的怪物。”
艾琳娜看了一眼表情有些迟疑的宾斯教授，没有等老巫师做出决定，主动揭开了答案。
在原著中，有足够多的证据表明，密室在被建造出来，一直到到二十世纪的这段时间里，绝对被打开了不止一次——作为斯莱特林直系后裔的冈特家族显然是知道这个秘密的，而绝大部分出身于斯莱特林的纯血家族也非常确信这一点。
这也是为什么在萨拉查·斯莱特林逝世后的几个世纪里，霍格沃茨的许多任校长，还有许多历史学家，都曾对学校进行过彻底的搜索，希望能够找到密室，但都一无所获。
于是，那些由于密室打开所造成的那些诡异伤亡，全部都被冠以了“性质极其恶劣的校园谋杀案件”的结论，大多数人更愿意相信，这其实是某些残忍的小巫师为了掩盖自己的罪行而找的借口。
“您其实一直很在意这件事情，对吧？只不过因为近千年来，一直找不到密室的踪迹，只得不情愿地将它归结为谣言和传说——现在，历史的真相就摆在您面前了。”
艾琳娜眯起眼睛，盯着正前方的宾斯教授。
随着她的声音，幽灵教授佝偻干瘦的身躯微微颤抖了起来，老人皱巴巴的脸颊上浮现出一抹不起眼的痛苦，脸上的神色也逐渐开始变得生动了起来。
“蛇怪？原来如此，这样就能说得过去了……但是在哪里。”
果然，对于宾斯教授来说，解锁尘封的历史真相所带来的效果不亚于一记往生咒。
而站在艾琳娜的角度，与其为了保有什么先知先觉的优势，而一言不发地默默等到任由剧情发
inject()
展下去，等待伏地魔的魂器在未来某个不确定的时间点打开密室，在学校里制造恐怖袭击。
还不如主动清理掉这个隐藏在城堡中的危险因素。
要知道，随着她在这个世界上扇动的风暴愈发猛烈，未来到底会发生怎样的变化谁也无法预计，面对拥有直死判定能力的蛇怪，她可不会天真的把所有希望都寄托在一切都会按照原著剧情上面——指不准蛇怪第一眼看到的人就是她了呢。
“桃金娘·伊丽莎白·沃伦，或者说哭泣的桃金娘。宾斯教授，您应该听说过这个名字吧？那个滞留在霍格沃茨城堡二楼女生盥洗室的学生幽灵。”
艾琳娜看了一眼宾斯教授，语气平静地说道，一如宾斯教授在上课时那种毫无起伏的音调，就好像是在背诵一段从书上看到的历史记载一样，。
“1943年的时候，密室曾经被人打开过一次，而桃金娘就是当时那场灾难中死去的学生。根据她的描述，她在临死前看到了一双可怕的黄色眼睛，然后她就死了……”
“蛇怪的眼睛，任何人的目光只要和它的目光接触，就会瞬间毙命。”
宾斯教授用一种干巴巴的声音接着艾琳娜的话继续说道，稍微停顿了一下，发出好似快要坏掉的鼓风机一样的呼吸声。
“没有解咒，无论魔法实力高低，只要被盯上了就一定会死……确实，这就是萨拉查·斯莱特林的风格。我想起来了，他当年还特地向我询问过关于海尔波的历史文献。”
“可是，卡斯兰娜小姐，你是怎么知道这些事情？”宾斯教授浑浊的眼睛看着艾琳娜，轻声问道。
“因为某些特殊原因，霍格沃茨城堡与我之间，有了一些……奇妙的联系。”
艾琳娜抬起左手，飞快地在半空中晃了一下，三道耀眼的魔法白芒在宾斯教授眼前一闪而逝。
“密室的入口就在那间盥洗室，有一个雕刻着小蛇印记的池子，除了拥有斯莱特林蛇佬腔天赋的巫师之外，任何活人都无法打开那个通道——但是，您可以顺着管子一路往下，找寻到一条通往地底深处的石头隧道。放心，如果我猜的没错，没有经过特定流程唤醒的话，沉睡在其中的蛇怪是不会出现的。”
“但是万一你猜错了呢？”
感受到教室里愈发压抑和凝重的气氛，赫敏咽了咽唾沫，小心翼翼地问道。
虽然不知道两人具体在说些什么，但是仅凭其中透露出来的只言片语，就足以让一旁的赫敏感觉到一阵毛骨悚然，她从来不知道霍格沃茨之中发生过学生丧命的情况——听艾琳娜的意思，似乎还不止一次。
“猜错了也没关系，毕竟幽灵是不会死两次的，但我们就不一样了。”
艾琳娜转过头瞥了一眼惴惴不安的小海狸，露出一个一切放心的甜美笑容，再次看向陷入沉思的宾斯教授。
此时的幽灵教授身上的光影晃动着，似乎正如同他的心路历程一样。
“我明白了，今晚我就会去看看……”
宾斯教授缓缓点了点头，脸上浮现出一抹从未出现过的凝重和认真。
“关于魔法纪元的问题，等我明天回来之后，再说。你们先回去休息吧。”
终于等到了宾斯教授的回答，艾琳娜愉快地眯起眼睛。
计划——通！
她就不信了，等到阿不思·邓布利多发现霍格沃茨城堡里潜伏着这样一个可怕的安全隐患，还会有闲暇心思来给她继续安排什么课后补习，到了那个时候，他需要头疼的首先是怎么无伤攻略掉这只蛇怪了。
至于宾斯教授嘛，即使发生什么让人惋惜的意外，斯普劳特教授种植的那些曼德拉草也可以解除石化，最多就是暂时缺席半年的魔法史教学，问题不大，姑且当做放假好了。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百六十六章 《预言家日报》和《唱唱反调》》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
哪怕艾琳娜指出了大致范围和方向，想要在霍格沃茨黯淡无光、同时又复杂无比的管道系统中，准确找到通往密室的石头隧道并不是一件容易的事情。
毕竟，幽灵们对于外界的感知依旧局限于人类的范畴，穿梭在走廊墙体间，与深度下潜到城堡地底，是两种截然不同的体验——也就只有宾斯教授这样有耐心的幽灵教授，才有可能不厌其烦地进行这种“肉身侦查”的探索过程。
斯莱特林所建造的密室大致在城堡下方几英里深的位置，按照艾琳娜的估计，即使是最乐观的情况，宾斯教授想要从起点探索到终点，也需要两到三天的时间。
而在这期间，她有充足的时间可以来思考下一期的《唱唱反调》稿件，以及针对宾斯教授可能会提出的质疑，提前准备相应的历史真相和逻辑陷阱——应对古板学究类型教授说教的最好方式，就是反过来给他提出一些难以拒绝的“课后作业”。
既然邓布利多喜欢给她安排课余学习任务，那么他自己也别想再安心地窝在校长办公室里面玩鸟、看书和睡觉……大不了互相伤害嘛，谁怕谁？
暂且不提宾斯教授的古堡探索之旅，以及邓布利多即将面对的历史遗留问题。
另一边，艾琳娜所引发的“魔法纪元”风暴才刚刚开始。
随着邓布利多和格林德沃的发声，一场由新的一期《唱唱反调》所引发的争论，正在飞快地扩散开来，迅速席卷了整个欧洲魔法界。
……
伦敦，对角巷，《预言家日报》总办事处。
《预言家日报》并非英国魔法世界的唯一出版物，但绝对是订阅读者最多的。绝大部分巫师都会通过它来获取最新的新闻消息——某种意义上来说，这份报纸可以算得上是魔法界的舆论风向标。
不过，由于魔法界人口比例一直不高的缘故，再加上魔法工业化的便利。
哪怕是作为魔法界最大的报社之一，《预言家日报》实际上的企业规模和雇员数量相比起非魔法界的同行们而言，简直袖珍得好似一所高校创办的校刊一样。
如果不算那些签约的专栏作家，以及那些不定期投稿和提供爆料的记者们，《预言家日报》的真正雇员其实一共也才不超过三十人——这还是算上了总编辑巴拿巴斯·古费，以及贝蒂·布雷思韦特和丽塔·斯基特两个特约记者的情况下。
所以说，为了确保整个杂志社的流畅运转，几乎所有人都会参与到每天的资讯收集和整理过程之中。而作为总编辑的巴拿巴斯·古费其中一个工作内容，就是每天阅读其它“三流报刊”上面的内容，随时发掘那些可以报道和刊登的消息。
砰！
“霍格沃茨历，魔法纪元，重编魔法史……”
巴拿巴斯·古费将手中那本花里胡哨的杂志猛地拍在办公桌上，环视一圈周围噤若寒蝉的雇员们，脸上的表情格外难看。
“为什么这么重大的事情，我们之前没有得到任何消息？！”
“可是，古费先生……”
看着暴怒的巴拿巴斯·古费，一名中年男巫咽了咽口水，小心翼翼地说道。
“就在今天上午的时候，您不是还在用这本《唱唱反调》上面的例子来告诫我们，一定不要模仿这种三流小报哗众取宠的做法吗？而且，这个应该也没有什么要紧的吧……”
“没有什么要紧的？！威格斯瓦德先生你是瞎子么！”
巴拿巴斯·古费发出一声如同被踩着尾巴的老鼠一样的嗤笑声，一边说着，只见他抖了抖手中的几张信纸，发出愤怒的咆哮声。
“看看！《魔法史》作者巴希达·巴沙特的来信，《标准咒语》作者米兰达·戈沙克的来信，最关键的是这两封……霍格沃茨魔法学校的校长阿不思·邓布利多和魔法部部长康奈利·福吉的信件——”
&n
inject()
bsp;信件的内容非常简单，全都是对于最新一期《唱唱反调》上面刊登的那几篇文章的支持和解读，虽然角度略有不同，但是考虑到信件到来的时间，这很显然是一次《预言家日报》所不知晓的重大事件。
如果说面对前面两名作者，《预言家日报》还能拒绝一下的话，那么在面对福吉和邓布利多的联合声明时，《预言家日报》几乎没有任何拒绝的余地。
“实在太滑稽了，我从来没有想过，预言家日报有一天会特地刊登宣传别的杂志的评语。而且还是这种满篇胡言乱语的三流小报。”
稍微停顿了一下，巴拿巴斯·古费如同一个泄了气的气球一样，重重地坐回自己的椅子上，摇了摇头，发出一阵无力的叹息声。
“奥德皮克，把这些信件的内容整理一下，分成三期发表出去。福吉部长和邓布利多校长的评价直接放在今天晚上的《预言家晚报》头版上。”
不得不说，抛开个人情绪不谈，站在一个普通读者的角度来看，那几篇发表在《唱唱反调》上面，关于“霍格沃茨历”和“魔法纪元”的文章实在是太漂亮了——霍格沃茨母校情怀、魔法部的阴谋论、社会衰退的焦虑、往昔辉煌的重现……
一旦这几篇文章的真实性和可靠性得到官方和权威人士的肯定，巴拿巴斯·古费可以用他的魔杖打赌，整个巫师界都会被文中的那些观点牢牢地抓住注意力。
重现属于巫师的纪年方式，魔法纪元与麻瓜纪元的关系，无论是纯血巫师家族，亦或者是这些年来日益壮大的混血、麻种巫师，都会主动的参与到这个话题的讨论之中。
作为一名资深编辑，刚才的那一阵情绪发泄就已经足够了，虽然对于《唱唱反调》的意外出现有些不满，再加上猝不及防地收到了一连串信件的“逼迫”，让他心态稍微有些炸裂。
但是巴拿巴斯·古费很清楚接下来一段时间魔法界的舆论重点将会是什么，身为《预言家日报》如今的掌舵人，他所需要做的就是尽可能的把这个优势重新握回手中……
这位中年男巫抬起头，若有所思地敲了敲木桌，沉声说道。
“威格斯瓦德?，帮我联系丽塔·斯基特，她不是号称最能挖掘那些难搞定的巫师新闻么？告诉她，想尽一切办法找到那位德丽莎·阿波卡利斯，务必要赶在《唱唱反调》之前，拿下接下来的独家授权资格。”
至于《唱唱反调》这本杂志，从始至终就没有被巴拿巴斯·古费放在眼里过，他很清楚这家连稿费都没法支付给投稿人的奇葩杂志，根本不可能真正威胁到《预言家日报》的地位，充其量只不过顺带帮它拉一波销量罢了。
只要找到了那位神秘的“德丽莎·阿波卡利斯”，一切就会重新回到他所熟悉的流程。
相比起名气更大、资本更雄厚的《预言家日报》，那家可怜的三流小杂志社根本没办法给出更多东西来吸引撰稿人留下来，这也是《预言家日报》长久以来屹立不倒的最重要原因——别家不能给的，《预言家日报》能给；别家能给你的，《预言家日报》能给得更多。
……
与此同时，洛夫古德家。
储备粮微眯着双眼，静静地蹲在木桌上观察着房间中两人的反应。
艾琳娜小主人的回信已经送到了这家主人的手中，随着洛夫古德父女两人看完信纸上的内容，整个房间陷入了一阵格外奇怪的沉默，就好像是有人施展了一个静音魔法一样。
咕！咕咕！
储备粮不耐烦地叫了两声，小爪子在桌面上挠了挠，主动打破了宁静。
“所以说……”
卢娜·洛夫古德眨了眨眼睛，缓缓放下手中的信纸，抬起头看着自己陷入沉默的父亲轻声说道。
“那位A·K，我是说德丽莎女士的要求是——想要接回【弯角鼾兽】的话，我也要跟着您一起去霍格沃茨吗？”
“我去。”
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百六十七章 称号太长暂时不可见》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“不行，我不同意！”
洛夫古德·谢诺菲留斯有些神经质地尖声说道。
“啊，是的，我承认这个魔法纪元确实很有意思，但是……所有的交换条件应该仅限于我和她之间，当她把你作为要求之一的时候一切就完全乱套了，这是两码事。”
一边说着，男人站起身，有些心烦意乱地在餐桌边踱着步。
“可是，您之前明明很开心。”卢娜抬起头，浅色的眼睛静静地看着父亲，“您说过这是一个让人震惊的伟大发现，因为这可以解释为什么人们总是看不见那些神奇的动物——错误的时间观念会错过正确看待世界的机会。”
“而且……我觉得没有什么关系，”卢娜小心翼翼地摸了摸那只蹲在餐桌上的小猫头鹰，眼神朦胧，若有所思地轻声说道，“明年二月我就十一岁了，也会去霍格沃茨念书的。”
“啊，”谢诺菲留斯张了张嘴，脸上浮现出一抹不自在的神情，“霍格沃茨，唔。”
男人的声音迟疑了一下，眼睛不自觉瞟了一眼女儿手中的那封回信，“当然，你迟早会去霍格沃茨的。但问题是……现在不行……我总有一种不是太好的预感……”
“可是您之前不是一直说，邓布利多是当今世界上最伟大的巫师，而霍格沃茨也是魔法界中最安全和最让人向往的地方，妈妈和您就是在那里认识的。”卢娜认真地说道。
面对着女儿的反问，本来就不善言辞的谢诺菲留斯·洛夫古德有些苦恼地挠了挠头发。
“呃——是啊，我是这么说过，但是……”
霍格沃茨确实是当今魔法界公认最安全的地方。
不过对于谢诺菲留斯·洛夫古德而言，所谓的公认从来都是没有任何参考价值的消息——相比起来，他更相信自己的直觉和来自一些奇怪渠道的传闻。
比如说，前几个月所发生的那场震惊整个魔法界的“霍格沃茨抵押事件”，紧接着从国外传来的某个城市出现了黑魔王盖勒特·格林德沃活动的迹象，再加上如今刚出现的“猫头鹰绑架事件”，以及这个让人震惊的“魔法纪元”的重塑……零零总总的各种消息看似毫无联系，却都有着同一个枢纽点——霍格沃茨魔法学校。
准确的来说，几乎所有事件全都有阿不思·邓布利多的身影存在。
谢诺菲留斯·洛夫古德瞥了瞥那一封看起来有些皱巴巴的信件，眼神里涌起一阵凝重。
而最为关键的是，不知道为什么，谢诺菲留斯的一直一种奇怪的直觉，仿佛对方之前所有的要求，似乎都只是漫不经心的玩闹——真正最为重视的要求，可能反而是要求他的小卢娜一同到霍格沃茨城堡。
“呀！”
就在谢诺菲留斯·洛夫古德冥思苦想着怎么劝说女儿的时候，耳边忽然传来了卢娜吃痛的轻呼声，男人赶紧转过头，一脸紧张地看着女儿。
“怎么了？”
“爸爸，你看——它居然偷偷啄了我一口。”
卢娜举起一根手指，用一种欢快的语气说道，“我想它一定是饿坏了吧？也不知道它喜不喜欢吃燕麦粥，我记得锅里好像还有一点。”
“太神奇了，寻常的猫头鹰信使不会这样做的。”
洛夫古德先生惊讶地眨了眨眼睛，抓住卢娜伸出的手指，仔细打量了一下那个小小的啄痕，只见一点血迹正在慢慢往外渗出来，普通猫头鹰不会使用这种攻击方式。
“卢娜，我亲爱的，我想这可能不是一只普通的猫头鹰信使——这是极为罕见的魔法梦鸮，它们以鸽子、柠檬和骚扰牤为食，甚至比起凤凰都还要更加稀少，只有极少数人知道它的存在，看来这就是邓布利多摆脱骚扰牤的办法。”
咕？咕哈哈哈！
储备粮一脸警惕地看着面前这一对父女，小爪子下意识往后退了几步。
“噢，不要怕。”卢娜如同做梦一样轻轻吮吸着手指，一边好奇地上下打量着桌面上那只小猫头鹰，哦不，魔法梦鸮，用一种格外笃定的语气认真说道。
“不过——这么说起来，一定就是你抓住了【弯角鼾兽】吧？你没有欺负它吧……”
咕咕？！
听到卢娜的声音，储备粮圆鼓鼓的大眼睛瞬间又大了几分，脑袋左右摇晃着，视线徘徊在卢娜和谢诺菲留斯，浑身的羽毛微微炸起，看起来像一只毛绒绒的褐色小球。
咕！咕咕咕！咕哈哈咕咕！
毫无疑问，相比起其它的圆脸胖鸡，储备粮在理解人类语言方面，有着更加敏锐和准确的独特天赋，几乎在第一时间它就意识到了面前这个冒冒失失的小女孩，绝对是在询问那只扁头小家伙的事情。
虽然它不知道自己是怎么暴露的，但按照它的生存经验来判断，它现在一定很危险的。
正当储备粮开始犹豫着，是不是应
inject()
该夺窗而逃，寻找艾琳娜小主人帮助的时候。
咕！咕——
突然，两只大号的谷仓猫头鹰从天而降，将一个巨大的包裹，以及一个沉甸甸的布袋子丢在了洛夫古德家的餐桌上面，发出一阵叮叮当当的响声。
“这是……”
洛夫古德先生脸色一变，下意识站起身打开那个布袋子。
灯光下，一片黄澄澄的金色光芒瞬间映照在了男人呆滞的脸庞上。
这么多年来，谢诺菲留斯·洛夫古德还从来没有一次性收到过这样巨额的财富，稍微摇晃一下袋子就知道，里面至少放着上百个叮当作响的金加隆。
要知道，一份《预言家日报》的定价只有5纳特，而《唱唱反调》的定价虽然稍微高一点，但是也就7纳特而已，一百多个金加隆差不多是《唱唱反调》半年多的销量了。（注释1，点击展开）
“爸爸，你快看这些今天的杂志！”
就在洛夫古德微微失神的时候，卢娜也好奇地拆开了另一边的大包裹，随即惊讶地瞪大了双眼，用一种不可置信的声音急促地喊道。
《预言家晚报》、《巫师周刊》、《今日魔法界》、《魔法部简报》……
一个个当今魔法界热销的主流报刊杂志，全部都出现在了这个包裹里面，而最为关键的是，几乎所有的杂志封面都在讨论同一个话题——在《唱唱反调》上刊登的“霍格沃茨历”，到底能否开启和重塑属于巫师的魔法纪元。
正当卢娜将一份份期刊从包裹里抽出来的时候，一页薄薄的信纸悄然滑落在了桌面上。
——
尊敬的洛夫古德先生/小姐：
关于之前的资金困难问题，我们已经帮您妥善解决，请尽快进行加印。
随信附赠今日其它杂志对于《唱唱反调》的推广和评价，未来一周之内，魔法界所有主流媒体杂志，都会联合进行信息发布，仅以此作为双方友好合作的基础和桥梁。
与此同时，对于您之前可能遇到的困惑和责难，本人表示深深的歉意，愿意在见面时进行解释，并且会尽可能回答您关于“魔法纪元”的其它问题。
另外，霍格沃茨魔法学校需要订阅一千份最新版的《唱唱反调》，请于明日一早，一并送到霍格沃茨魔法学校——期待您的答复和达到。
……
霍格沃茨魔法学校校长阿不思·邓布利多
贵刊在奥地利忠实的读者霍格沃茨城堡管理员奥托·阿波卡利斯
（称号太长暂时不可见）德丽莎·阿波卡利斯（A·K）
联合谨上
——
“这签名……”
谢诺菲留斯·洛夫古德深深地看了一眼最上方的那个签名，下意识抽出魔杖，在屋子里盘旋着挥舞了一下，一张泛黄古旧的羊皮纸从屋子的角落里飞了出来。
羊皮纸看起来似乎已经有些年头了，不过依然保存得十分完好——这是他当年入学时，霍格沃茨寄来的那封录取通知书，而在信纸的最开头，就是阿不思·邓布利多的签名。
“没错，一模一样，这绝对是邓布利多本人的回复。”
洛夫古德先生转过头，看着卢娜说道，“还记得我之前给你讲过的事情吗？但凡是强大的巫师，都会对自己的名字施展魔咒进行保护，当今魔法界除了邓布利多之外，没有人能够模仿这个签名。”
啪。啪嗒。
就在父女两人说话的间隙，又一封信件落在了屋子里的桌面上。
“咦，又是一个新读者的订阅信。”
卢娜飞快地撕开信封扫了一眼，一脸惊喜地朝着父亲晃了晃，正准备继续说些什么。
突然，窗外传来了一阵犹如艾卡西亚暴雨一样密集的声音。
两人下意识抬起头望向小屋外面，只见一片猫头鹰组成洪流正在拍打着翅膀，朝着这边飞来——不出意料的话，今晚《唱唱反调》收到的新增订单，可能会打破过去一年来订阅数量的总和。
……
而另一边，霍格沃茨。
“阿嚏——”
格林德沃揉了揉突然有些发痒的鼻子，看向前方篝火前那个娇小的身影。
“嘿，艾琳娜，邓布利多的签名我帮你伪造好了，你答应给我烤的那个什么叫花鸡还没做好吗？你爷爷我都快要被饿死了。”
“放心啦，放心啦……再等半分钟就好。还有，别忘了明天配合我的表演哦！邓布利多教授的头发您弄到了吧？”
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百六十八章 蛇怪与两个方法》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
时间稍微往前回转一些，回到这一天早些时候。
现在是霍格沃茨魔法学校新学年第三周，周二。
如果按照平行世界的历法计算，应该是1991年9月17日，除了刚好在这一天出生的人之外，在绝大部分人眼里，这只不过是一个没有什么特殊含义的平凡日子。
不过，对于霍格沃茨魔法学校而言，这注定是会载入史册的一天。
因为……
有一只可爱的蝴蝶扇动了一下翅膀，将原本应当发生在一年后的故事，推到了现在。
霍格沃茨城堡一楼，教职工休息室。
晚餐已经结束，一个接一个的教授推开门，走进了教职工休息室中。
这是一间长长的屋子，四周的墙上镶着木板，里面摆满了不配套的旧黑木椅子，墙边放着一个破旧的衣柜，炉火前摆放着一张扶手椅，不过似乎很久没有人坐了，上面铺满了厚厚的灰尘。
绝大部分教授的脸上都写满了困惑，哪怕是作为副校长的米勒娃·麦格也不例外。
虽然在餐桌上的时候，阿不思·邓布利多通知大家在饭后前往教职工休息室集合，说是有重要事情需要全体教授商讨决定，但是具体的事宜却没有透露太多。
“密室被发现了，这次是真的。”
随着最后一名教授走进房间，邓布利多环视着周围充满困惑的教授们，轻声说道。
“就在今天中午，宾斯教授发现了霍格沃茨城堡传说中的那个密室，不出意外的话，斯莱特林留下的那只怪兽也在里面。”
“密室？！那个萨拉查·斯莱特林的密室？！
麦格教授忍不住发出一声低低的惊呼，眉头重重地皱起。
“邓布利多教授，您之前不是还组织搜索过一个霍格沃茨城堡所有房间吗？最终的结果，不也证明了那只是一个谣传而已。”
“不，我们都错了……因为密室并没有存在于城堡主体范围。”
回答麦格教授的并不是邓布利多，一个干瘪微弱的声音从房间的角落里飘了出来。
众人转过头，只见宾斯教授浑身近乎变成了完全的透明，仅剩下一丁点稀薄的淡淡灰色，仿佛用力吹一口气，就会被人吹散一样。
“宾斯教授！您这是怎么……”
斯普劳特教授猛地用双手捂住嘴巴，不可置信地盯着这位曾经教导过她的幽灵教授，哪怕是明眼人都知道宾斯教授现在的状态非常糟糕。
“诅咒？不对，似乎是某种强力魔法的效果。”
弗利维教授脸上浮现出一抹严峻，仔细打量着宾斯教授的模样，“到底发生了什么，宾斯教授？如果可以的话，或许我能想办法帮您缓解和稳固一下。”
“不用担心，只不过是一点灵魂冲击而已，稍微休息一段时间就好了。”
宾斯教授摇了摇头，佝偻的身躯缓缓飘落到那张火炉边的扶手椅上，脸上的神色却比起之前明显要灵动不少，不过声音愈发的虚无缥缈，其间夹杂着些许奇怪的杂音。
“密室的入口就在二楼女生盥洗室，有一个水池下方有一条小蛇浮雕，顺着那个水池连接的主管道一直往下，就能抵达萨拉查·斯莱特林留下的密室了。”
哐当。
站在人群边缘的奇洛教授身躯晃动了一下，脸色一片惨白，紧紧抓着一把椅子的椅背，用一种格外奇怪的颤抖语气问道，“你、您怎么能，怎么确定那是传说中的密室？！”
“萨拉查·斯莱特林的雕塑、魔法痕迹、以及骸骨和巨型蛇蜕……当然，路途中似乎有一些后来人布置的粗糙魔法防护，确实给我带来了一些麻烦。”
宾斯教授慢慢抬起头，浑浊的双眼看向站在角落的奇洛教授，大致持续了四五秒之后，才继续张开口，用沙哑干瘪的声音轻声说道。
“我很了解萨拉查·斯莱特林，那里面的布置和残留下来的魔法痕迹，绝对是他亲手完成的，而且那些巨型蛇蜕也很完美的解释了，这些年来困扰我们的一个问题——斯莱特林到底在这所学校里留下了什么？以及，那些孩子到底是被什么杀死的
inject()
？”
“蛇怪，是的，我早应该意识到这一点。”
邓布利多嘴唇颤抖着，湛蓝色的眼睛里闪过一丝痛苦和自责的神色。
“斯莱特林、管子和蛇……多么简单的推理，也就只有这种传说中的怪物，才能利用霍格沃茨的管道穿梭于城堡各处，并且无声无息地夺走人的性命——甚至连一个最简单的信息和预警信号都无法发出来。”
作为当年亲眼见证了那场悲剧的教授，邓布利多所知道的消息甚至比宾斯教授都还要多一些。比如说，他知道海格所饲养的那只八眼巨蛛并没有杀人，只不过逃进了禁林之中；他知道桃金娘·伊丽莎白·沃伦在死前看到了一双巨大的黄色眼睛；斯莱特林家族最独特的魔法天赋就是蛇语……
因此，当宾斯下午找到他，将这一些发现告诉他的时候，邓布利多几乎在第一时间肯定了宾斯教授所提出的那个猜测，杀死那些学生的怪物就是蛇怪。
“所以说，尊敬的阿不思·邓布利多教授，我们要准备除去那个怪物吗？”
费尔奇一边说着，紧握着手中扫帚，一脸警惕地在房间里四处打量着，似乎那只蛇怪下一刻就会从某个角落里面突然钻出来一样。
“不，我还在犹豫……所以才需要征求各位的意见。”
邓布利多摇了摇头，一脸凝重地说道。
“蛇怪具有相当悠长的寿命，如果我没有猜错的话，它如今应该还沉睡在我们脚下的密室之中，等待着斯莱特林的后人将它唤醒。现在，我们有两个选择……”
“第一个选择，集结魔法部的力量，主动进入密室之中进行围剿，清除掉这个城堡中的可怕隐患。坦白来说，哪怕是我在对上这种未知的古老神奇生物时，也没有百分之百的必胜把握……对于蛇怪的了解和记载还是太少了，一旦出现什么偏差，很可能会有人牺牲。”
“第二个方法，在密室入口处加设更多的魔法封印，并且严加看守，让它永远无法从密室中出来。但是，没有人能确保这个防护能否永远生效，以及我们现在找到的入口，是否是蛇怪外出的唯一通道。”
邓布利多稍微停顿了一下，看了一眼陷入沉思的教授们，深吸了一口气。
“不过无论如何，我认为魔法部和所有的学生都有权利知道这件事情——稍后我也会写信给康奈利·福吉，在此之前，我想先听听各位的看法……”
……
半个小时之后。
距离赫奇帕奇公共休息室不远处的一间空教室。
“唔，大致就是这样。”
盖勒特·格林德沃咧开嘴笑了笑，看着面前的那只白毛团子说道。
“不出意外的话，明天魔法部的一些官员也会来到霍格沃茨，共同商量对于这件事情的处理方式……所以说，我估计阿不思明天估计没时间和心思来帮你去应付《唱唱反调》的主编先生了，回信也只能你自己想办法了，你打算怎么办？”
“这不还有爷爷您嘛，既然您主动告诉我，一定已经有了解决方法了吧。”
艾琳娜眨了眨眼睛，拉着格林德沃干瘦的大手左右摇晃着，露出天真无邪的可爱神情，就好像是朝着爷爷撒娇的孙女一样，甜甜地说道。
“方法确实是有，不过……”
格林德沃挑了挑眉毛，颇为受用地眯起眼睛，声调故意拖得老长。
“一顿来自东方的顶级料理，叫花鸡。整个欧洲魔法界估计只有我知道该怎么烹饪出这道菜品，绝对是您从来没有品尝过的美味。”
艾琳娜毫不犹豫地给出了自己的筹码，对于这种“交换”她早就非常熟悉了，之前在纽蒙迦德城堡的时候，一老一少已经进行过很多次了。
“成交。”格林德沃愉快地点了点头。
实际上，什么霍格沃茨的安危，对于他来说根本无关紧要，按照他的想法直接暂时遣散学生，然后集结大量成年傲罗，联合使用杀伤力魔咒，强行灌死掉那只大蛇就好了，根本不用搞得邓布利多那样复杂。
相比起来，他更在乎的，反而是艾琳娜之前所描绘出的那一片，有可能改变整个魔法界和非魔法界格局的宏伟设想——魔法纪元，从根本上上创造一个属于巫师的时间维度，这么棒的想法，他当时怎么就没有想到过呢？
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百六十九章 恰口鸡肉压压惊》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨并没有世人们想象中的那样安全。
关于这一点，艾琳娜一直都很清楚。
无论是禁林之中生活着的八眼巨蛛族群，沉睡在密室深处的蛇怪，守护禁忌走廊的三头犬，生长在阴影处的魔鬼网藤蔓，盘旋在校长办公室的凤凰，聚集在城堡负一楼的被奴役精灵，无所不在的死者魂灵……
亦或者是每一年新生分院时都有可能落下来的帽中长剑，藏匿在有求必应屋中的魂器冠冕，变幻莫测让人发狂的活化楼梯，午夜时分会咯吱作响的古老盔甲，会在你路过时偷偷眨眼的石像鬼……
更不用说，如果一切按照原著中继续发展下去，从今年开始，每年都会有食死徒和没鼻怪试图潜入城堡，还会出现吸取人灵魂和快乐为食的摄魂怪，善良温和的狼人教授，象征死亡和不祥的黑色大狗，口吐芬芳的粉色大癞蛤蟆……
相比起欧洲魔法界众人谈之变色的纽蒙迦德城堡，在艾琳娜眼中，霍格沃茨魔法学校其实才更像是一个传说中危机四伏的恶魔城堡。
作为一名弱小、可怜、无助、但是特别能吃的小女巫，她总感觉自己就像是——回到了属于自己的领地，所有的一切都给她一种仿佛家一样的温暖和舒适。
“……邓布利多教授只是一名任职时间稍微久一点的校长，他根本不懂霍格沃茨的魅力所在，对于这所学校的了解他还是太肤浅和片面了一些。”
艾琳娜一边火叉敲了敲厨房炉火中的那个黑乎乎的泥土团，一边与身边的“爷爷”有一句没一句地随意闲聊着。
“不过，遗憾的是，相比起自己思考和摸索，绝大部分巫师都比较喜欢相信权威给他们灌输和展示的东西。所以在明天接待洛夫古德先生的时候，您必须以邓布利多教授的形象出现——关于他的衣着、神态和语言习惯，我想应该难不住您吧？”
“哼，阿不思对于我来说，不存在任何秘密可言。”
格林德沃毫无形象地蹲在艾琳娜边上，发出一声轻轻的鼻音，颇为自豪地说道。
“放心好了，别说是城堡里的教职工或者是外来的访客，哪怕是他弟弟阿不福思·邓不利多，都不可能看穿我的伪装——唯一可能出现问题，那也是你计划上的失误。”
由于一些特殊原因，格林德沃目前还没有收到他的第一份正式工资，因此暂时还与邓布利多公用一个衣橱，晚上也是住在校长办公室二楼的小卧室之中。
经过了一周多时间的朝夕相处，再加上这些年来的了解，如果还不能变成邓布利多的形状的话，格林德沃也不能算得上是曾搅乱整个魔法界的初代黑魔王了。
要知道，盖勒特·格林德沃最引以为傲的事情之一，就是当年冒充珀西瓦尔·格雷维斯，担任了很长一段时间的魔法安全主管和魔法法律执行司司长，将整个美国魔法国会耍的团团转——如果不是因为某个讨厌的雀斑男巫，他甚至能够全身而退。
“那就好，复方汤剂的应该已经熬好了吧？明天只要邓布利多教授开始接待魔法部的官员，我们就去迎接洛夫古德一家。至于明天白天的两节黑魔法防御课，我打算直接请病假翘课，所以等下别忘了帮我开一份请假条。”
艾琳娜点了点头，心不在焉地说道，目光继续盯着火焰包围中的那个“叫花鸡”。
对于格林德沃的能力艾琳娜自然是非常相信的，为了避免在日常生活中露馅，她之前从斯内普教授办公室中偷出来的魔药材料，也都是直接交给了这位老魔王进行保管。
毕竟虽然做菜她是一把好手，但是在魔药熬制方面，还是需要仰仗年长者的
inject()
帮助。
“复方汤剂？当然没有。”
格林德沃耸了耸肩，一脸不屑地撇了撇嘴，“为什么需要又难喝，又费时间的东西？看来，你在变形术课堂上的钻研还不够啊……卡斯兰娜小姐。”
还没等艾琳娜口中的质问声发出，耳边忽然传来了一阵温和而熟悉的声音。
这是？！
艾琳娜瞪大双眼，不可置信地转过头看向身侧。
“你！这，这……”
只见一位“阿不思·邓布利多”已经出现在了她的身边。
无论是神态还是声音，都与那位霍格沃茨魔法学校的校长一模一样——如果不是因为这位老人如今的姿势，依然还保持着与她一样的蹲姿，她甚至差点以为整个事情穿帮了。
“人体变形术，这可比复方汤剂管用多了。”
“阿不思·邓布利多”微微一笑，湛蓝色的眼睛中闪烁着属于格林德沃独有的玩世不恭和狡黠神色，举起右手在眼前上下翻转了一下，继续说道。
“据我所知，阿不思并没有随身携带饮品的习惯，如果使用复方汤剂的话，一旦时间不小心拖得太长，就很容易露馅。而变形术就不存在这样的问题，除非被人施展显形咒——当然，即使有人有这样的胆量，他还得有机会击中我才行。”
且不说魔药学本来就不是格林德沃的强项。
即使格林德沃能够非常熟练地熬制复方汤剂，有更简单直接的方式摆在眼前，他自然不会舍近求远。更不用说……如果他记得没错的话，阿不思·邓布利多的味道虽然不恶心，但也绝对算不上什么美味。
“好了好了，总之您能搞定就好，我没啥意见。不过……”
艾琳娜挑了挑眉毛，看着蹲在自己身边的“阿不思·邓布利多”，眼角不自觉地抽动了一下，“……您能不能先变回来，不然我总觉得自己有一种在承认错误的样子。”
不得不说，虽然一直知道魔法界拥有这种大变活人的现象，但是第一次亲眼见到，对于艾琳娜的视觉冲击还是相当大的——哪怕知道这是格林德沃变形而成的，她依然会有一种不自在的感觉，毕竟这老萝卜打人屁股超疼。
尤其是，明天她还要进行一些稍微出格那么一丢丢的事情。
唯一让她心里稍微安稳一点的是，霍格沃茨的校规并没有明文规定，学校里的教职工不能变成学校校长的模样，严格意义上来说，她充其量就是翘个课而已。
就算真的要追究责任，那也是老土豆的主犯，她最多就算是一个被歹徒挟持和蛊惑的无辜小孩。
噼啪。
就在这时，正前方的火炉中木柴发出一声轻微的火舌炸响。
艾琳娜收回心神，手里火叉在正中央那个干硬的泥块上敲了敲，露出一抹满意的神色——苏格兰特色叫花（非圆脸）胖鸡，终于熟了。
从古至今，无论是东方还是西方，每当感觉心里有些慌张，准备要去干一番惊天动地的事情时，提前吃点东西压压惊，绝对是大部分人的第一选择。
————
————
吖，从下个月开始，胖鸡要努力更新！
我要爆发！我不要被人鄙视！吖！吖！吖！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百七十章 偷鸡与阿瓦达啃大瓜》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨还是有养殖业的，不过规模特别小。
准确的来说，其实就是猎场看守鲁伯·海格，以及担任神奇动物保护课教授的凯特尔伯恩，在禁林附近饲养的一些小型动物，比如鸡、雪貂、老鼠、兔子——数量并不算太多，主要是用来喂养神奇动物。
这一点还是艾琳娜再三追问之后，才从家养小精灵伯利口中获取到的重要信息。
毕竟，对于霍格沃茨厨房而言，海格他们所饲养的规模还是太小了一点，根本没办法作为学校一日三餐的稳定肉食来源，学生们日常的蛋白质补充，主要还是依靠霍格沃茨从非魔法界中进口的各种家禽和牲畜。
“毫无疑问，我也算是半只神奇动物吖！”
作为一只混血媚娃，在得知了海格他们饲养那些小动物的用途之后，艾琳娜毫不犹豫地将那些小动物打上了“食物储备”的标签——虽然不能用来投喂全校师生，但是给她平时用来打打牙祭，于情于理显然都是没有任何毛病的。
而一听到艾琳娜能够做出一些好吃的新菜品，盖勒特·格林德沃也是动力十足，主动帮艾琳娜弄来了两只又肥又大的苏赛斯鸡，送到了霍格沃茨厨房之中。
至于偷鸡贼的这口黑锅，自然是扣在了那些生活在霍格沃茨禁林里的狐狸或者是吸血怪们身上，以格林德沃高超的魔法能力，想要伪造一些痕迹实在是太简单了。
不得不说，相比起单纯的杀伤力和破坏力而言，这个世界的魔法在日常生活中所提供的便利远远要让人满意得多，尤其是在烹饪领域更是体现得淋漓尽致。
叫花鸡说好做也不好做，想要味道好的话，还是得花一番功夫的。
如果说真的傻乎乎的按照武侠小说里面的的方法来料理，且不说会浪费掉多少宝贵的可食用部分，味道也绝对非常的糟糕——无论是食材处理、腌制、烹饪手法，都是相当考验厨师手艺和经验的地方。
“爷爷，帮忙把这两只鸡安乐死一下吧，就是阿瓦达。”
“阿瓦达啃大瓜！（AvadaKedavra）”
盖勒特·格林德沃扬了扬眉毛，倒也没有推辞，直接干净利落地念出了咒语。
只不过，在此之前他从来没有想过，这么多年之后，他再一次使用阿瓦达索命咒的对象，居然是两只瑟瑟发抖的苏格兰胖鸡。
而最让他在意的是，艾琳娜在面对阿瓦达索命咒时，那种淡然态度——很少有人能这么平静看待死咒，更不用说异想天开地想要将它用在厨房之中。
这孩子……是一个天生的魔王啊。
“这样就可以了。”
艾琳娜感激地说道，倒提起失去灵魂的胖鸡，手起刀落，熟练地在鸡头下方一点的位置切开一道小口，将鸡血在早已准备好的小碗之中放干净。
出于卫生考虑，艾琳娜将鸡血放干之后，还特地把鸡脖子附近的淋巴结和鸡毛全部都清理干净，鸡肚子里的内脏也掏的一干二净——然后在格林德沃格外复杂的眼神中，洗剥干净，郑重其事地放在了一旁。
inject()
;要知道，鸡杂和鸡血可都是人间美味，直接丢掉未免太可惜了。
虽然叫花鸡的做法非常多，但是艾琳娜这一次选择的还是比较原始简单的那种，所以涉及到的原料也不多，最后选择往鸡肚子里塞香菇和各种菌类。
而为了能更加入味，最后在光秃秃的胖鸡周围抹上了一层细盐和一层薄薄的油脂。
最原汁原味的叫花鸡是需要用新鲜的荷叶来包裹的，不过地处于苏格兰高地的霍格沃茨自然暂时找不到这种原材料，只得用菜园里面的阔叶卷心菜稍微代替一下了。
同样的，用于包裹在菜叶外面的泥土也是来自于霍格沃茨黑湖边的湿泥。当然，这种简单的挖土工作，自然是交给了霍格沃茨的家养小精灵们来完成。
“这样就可以了么？这就是你所谓的……超级好吃的美食？”
格林德沃皱着眉头，看着艾琳娜把那一团泥土球径直丢进厨房里的火炉中，脸上的神情有些迟疑，他总感觉自己好像又被这个小家伙给忽悠了。
这种小孩子过家家一样的玩耍方式，做出来的东西真的能吃？！
“等着看就好了，大繁若简，重剑无锋……算了，反正您也不懂得做菜，这些事情就不要发表自己的看法了，关于料理方面的争论您从来没赢过。”
艾琳娜撇了撇嘴，没有解释太多。
而已经有过好几次真香经历的格林德沃，也早已学会了不要在试吃之前立下任何的狠话，不置可否地耸了耸肩，主动把话题转向了关于霍格沃茨的讨论。
虽然没有任何证据，但是格林德沃的直觉告诉他，霍格沃茨幽灵教授发现的那个什么密室，绝对与这只白毛团子之间有着直接或者间接的联系。
……
时间重新回到两人闲聊结束。
伴随着厨房火炉中干木柴的噼啪炸响声，格林德沃主动解除人体变形术，从阿不思·邓布利多，重新变成那个满脸褶皱的秃头老巫师模样。
经过了一段时间的烘烤之后，火炉中的“叫花鸡”也到了可以出炉的时候了，硬实的泥土中隐约透出几分甜香，湿润的湖泥早已干透，呈现出灰黑色的硬壳。
“现在就是见证奇迹的时刻了。”
艾琳娜咽了咽口水，小心翼翼地用火钳将泥块夹了出来。
灰黑色的泥块被烧的很结实，也很烫，看起来并不是那么美味，不过一想到里面有一只鸡，艾琳娜不由口水直流，恨不得徒手直接把这个泥块拍开。
左右看了看，艾琳娜随手抄起厨房工作台上的一个平底锅，往硬实的泥块上一砸。
啪。
泥壳刚一裂开，一股带有卷心菜独有的清香味就飘了出来，一个劲的往人鼻子里面钻去，去掉泥壳，掀开已经烂熟的荷叶，一只金黄的鸡出现在她和格林德沃的面前。
————
————
咕，第一章！晚上还有！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百七十一章 魔王们的交易（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
叫花鸡，又叫富贵鸡，煨鸡，是一道非常独特的中式菜系。
与绝大部分的东方吃货们一样，艾琳娜脑海中对于叫花鸡最深刻的印象，主要来源于前世金庸老爷子《射雕英雄传》中的那个黄蓉与洪七公相遇的经典桥段。
不过实际上，现实中的叫花鸡可比小说中要复杂多了。
如果单纯用泥土包裹着烤，叫花鸡肯定不会好吃，最简单的原因就是里面的鸡肉根本不会入味，而且由于密封原因，还会有相当重的腥味——不少想当然的单纯孩子，都因为错信了小说中的描述，而弄出了一堆难吃得要死的泥巴烤鸡。
当然，艾琳娜自然不会犯这样低级的错误。
霍格沃茨湖泥独有的清爽寒气极好地保护了鸡肉的成色，只需要看到层层卷心菜叶之中，那泛着诱人金黄色的鸡皮颜色，就知道她这一次的烹饪已经成功了至少八成。
（点击查看图片，这次真的有哦！）
没有任何犹豫，艾琳娜拿起刀叉，有些粗暴地将鸡身左右划拉了开来。
下一刻，被封闭已久的浓郁鸡肉香气，伴随着蒸腾的雾气迅速在厨房里扩散了开来，混杂着香菇的香味，让人不觉口水直流。
食物的香气，这应该是这个世界上最美好的味道了。
不过，由于被阿瓦达索命咒夺走生命是没有灵魂的，所以在食用之前，还需要在这只肥美的胖鸡身上注入灵魂……艾琳娜拿起身边的粗盐碟，细心地在叫花鸡身上撒上一层薄薄的盐粒，如同一层晶莹的薄纱一样，与鸡身上渗出来的油脂融为一体。
“大功告成！这香味，这卖相，实在真是太棒了！”
艾琳娜舔了舔嘴唇，满脸陶醉地吸了一口气，抽出自己那双“黑胡桃木筷子”，在家养小精灵伯利递来的白色餐布上擦了擦，直接夹起一块鸡肉塞入口中。
金黄酥脆的鸡皮在唇齿间发出好听的咔嚓声，嫩滑的鸡肉之中迸发出美味的汁液，粗盐粒在舌尖滚动，菌类和香料的气息夹杂着菜叶的清香，恰到好处的中和了鸡肉的油腻。
“呼，好烫、烫，但是好好吃……您快来试试吧。”
“看起来，似乎确实不错？”
盖勒特·格林德沃挑了挑眉毛，学着艾琳娜的模样，闭上眼睛深吸了一口气。
随着浓郁的叫花鸡香气顺着鼻腔涌入，他感觉整个身体中仿佛都散发着一种温暖舒适的暖意，明明刚吃过晚饭不久，肚子却突然又饿了起来。
老人拿起餐叉，试探性地戳起一片鸡肉放入口中。
金黄的表皮下方，鸡肉晶莹似雪。
明明只是用于喂养神奇动物的普通鸡肉，却没有一般鸡肉的那种干柴的口感，反而十分的松软，填充在鸡腹里的蘑菇和香料并没有干扰鸡肉本身的美味，搭配着均匀抹在表皮上的粗盐粒，有一种别样的粗狂丛林气息。
森林！洞穴！无边的草原与隐藏在火山中的熔岩！
盖勒特·格林德沃睁开眼，充满赞叹了看了一眼面前的那只“叫花鸡”，毫不犹豫地抛下手中的餐叉，直接用手撕下了一整只鸡腿塞入口中，脸上的每一寸褶皱都散发着愉悦。
真是享受啊……果然，与这个小家伙一边就是享受。
只是短短几口功夫，一只硕大的鸡腿就消失在了格林德沃口中。
不过，就在格林德沃正准备下手再去撕另一只鸡腿的时候，却摸了个空。
“嗯？”
格林
inject()
德沃扬起眉毛，眯起眼睛看向把“叫花鸡”从他身前拿走的艾琳娜，语气中稍微带着几分不满和困惑，轻哼了一声。
“你这是什么意思？一只鸡腿可不能算交易完成。”
“试吃时间已经结束了，”艾琳娜有些心痛地看着怀中被扯掉了一只腿的胖鸡，下意识吸了吸口水……胖鸡，你好香吖……然后，抬起头看着格林德沃认真的说道。
“现在你首先需要回答一个问题，这个‘叫花鸡’到底能不能支付您明天演出的酬劳。”
作为一只正在成长中的三代目黑魔王，艾琳娜对于这个善变而恶劣的老魔王有着相当深刻的认识——如果不在事先达成约定的话，按照这个老家伙的性格，绝对能够做出那种得陇望蜀，吃干抹净不认账的行为。
类似于这样的交锋，两人已经进行过不止一轮了。
即使两人如今的关系早已比当初在纽蒙迦德城堡时更加亲密，但是能互坑的时候，无论是格林德沃还是艾琳娜都是不会手软的——绝对信守承诺和灵活地钻各种规则上的空子，这是属于魔王之间的默契。
“一只叫花鸡，可能有点不够。”
格林德沃意犹未尽地咋了咂嘴，摸了摸已经开始有些细小胡茬的下巴，若有所思地说道。
“两只！”艾琳娜毫不犹豫的竖起两根手指，给出了自己的价码，“最多再加上一份爆炒鸡杂和一大碗鸡血汤——不能再多了，我也得有吃的才行。”
“三只，半只鸡用于支付模仿签名，剩余两只半用来帮你变成阿不思骗人。”
盖勒特·格林德沃摇了摇头，一脸认真的说道。
“没有猜错的话，我可能还得展现出一点魔法能力，对吧？如果只是需要阿不思的模样的话，你完全可以自己熬制出一份复方汤剂，直接变成他的模样来接待洛夫古德一家。”
“一言为定。不过，额外的那一只鸡需要您自己在跑一趟了。”艾琳娜耸了耸肩。
“这个太简单了。”
格林德沃微微一笑，抽出魔杖在半空中灵巧地挥舞了一下。
下一刻，一只嘴里叼着菜叶（月票）的胖鸡凭空出现在了霍格沃茨厨房之中，发出了惊慌失措咕咕声，还没等它看清周围的环境，又一道刺眼的绿色光芒在厨房中一闪而过。
这只小胖鸡无声无息地瘫软在了地面上。
对于盖勒特·格林德沃这样的魔咒大师而言，只要确定了召唤物的位置（踩好了点），想要使用魔咒召唤一只距离他不到几百米的普通家禽，实在是一件再轻松不过的事情了。
由于之前已经伪造过一次狐狸的痕迹，这一次甚至都不用再继续布置案发现场了。
不过是简单的伪造一个阿不思·邓布利多的签名，以及顺便帮助艾琳娜当一个背景板接待一下校外的杂志编辑，就能赚到这样这么多份美食……最关键的是，还能参与到改变魔法界的重要进程之中。
对于盖勒特·格林德沃来说，实在是太划算不过了。
“等你把这只小家伙料理好，我们找个空教室讨论一下明天的计划吧。”
格林德沃摇晃着手中干干净净的鸡骨头，咧开嘴笑着说道，眼神里闪烁着明亮的光芒。
————
————
咕！第二章！
目前进度（8/25），理直气壮求月票！
PS：这个月25号是艾琳娜生日，大家记得每天给白毛团子笔芯哦！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百七十二章 享受生活与慢节奏（求月票吖！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
欧洲人是没有吃鸡爪和鸡杂习惯的。
尤其是亲眼目睹了艾琳娜的料理全过程之后，格林德沃更是对于什么鸡肠、鸡胗、鸡心、鸡肝、鸡没有了任何兴趣，无论一道菜的卖相和香气如何，都敌不过人类丰富的想象力。
这也是为什么很多中餐厅的厨房都谢绝入内的原因之一。
只不过，在艾琳娜无声的视线威胁之下，格林德沃迫于无奈还是礼貌性地尝了一口爆炒鸡杂，随即立马放下了叉子，把主要的注意力放在了热气腾腾的鸡血汤和叫花鸡上面。
或许对于绝大部分英国人而言，鸡血汤也是一种奇怪的黑暗料理，但是从小生活在德奥交界处的盖勒特·格林德沃在捧起那碗鸡血汤的时候，反倒有一种奇妙的亲切感——德国的猪血肠和猪血汤，可是闻名世界的特色菜系。
（点击此处查看图片）
不知道是不是心理作用，他有时候甚至产生出了一种，艾琳娜或许就是他的亲生孙女一样的错觉，毕竟无论是性格、理想还是饮食习惯来说，两人的契合度都相当高的。
“呼，果然，德国人与东北人的口味是一样的。”
艾琳娜瞥了一眼满脸幸福神情的老土豆，嘴角得意弯了弯。
虽然她并不擅长德国菜系，但是传统的东北家常菜她还是知道怎么做的，看这样子的话，如果下次再有什么需要格林德沃出手的时候，一顿酸菜炖血肠多半能让这位老魔王满意。
“那么，如果没有其它事情的话，我先回去了哦，汉娜还在等我呢。”
艾琳娜抬起头看了看教室里的挂钟，朝着格林德沃摆了摆手，拿起桌面上早已包裹好的两对鸡翅膀和鸡爪，朝着赫奇帕奇公共休息室的方向走去。
关于明天的详细细节已经敲定好，剩下的更多就要看临场发挥了，只要有格林德沃这位魔咒大师在一旁压阵，哪怕最后演不下去了，也还有无数种可以强行救场的方式。
再加上夜宵也差不多吃完了，艾琳娜自然也没有了继续陪着格林德沃唠嗑的心思。
不出意外的话，汉娜·艾博那只铁憨憨此时多半还守在赫奇帕奇公共休息室门口，等着她回来睡觉——即使她之前已经告诉过汉娜，她并不会走远，随着时间的推移，那个死心眼的小家伙一定还是会越来越担心吧？
这小魔王，比起他当年可要幸福多了……
格林德沃目送艾琳娜离开教室，低头看了看身边那个一直没有拆开的叫花鸡，哑然失笑地摇了摇头，从衣兜中取出一根金红色的凤凰尾羽晃动了一下。
“福克斯，来接一下我。”
……
赫奇帕奇公共休息室。
果不其然，刚一推开木桶门，艾琳娜抬头就看到了蜷缩在扶手椅上面的小汉娜。
时间已经接近深夜了，上了一整天课之后，依旧属于正常人类范畴的汉娜·艾博自然不可能还保持着十分充沛的精力。
“艾琳娜，你可算回来了……”
只见小铁妞的脑袋正如同小鸡啄米一般，有一下没一下地在空中点着，听见门口传来响动声，才睡眼惺忪地猛然抬起头，看着出现在门口的白毛团子，眼里浮现出幽怨的神色。
艾琳娜看了一眼满脸困意的汉娜，无奈地叹了口气，伸出手揉了揉小铁妞的脑袋。
“我不是说过，让你不用等我，自己先去睡觉吗？”
“可是，万一你迷路了的话，我还能出去找你。”
&
inject()
nbsp;汉娜晃了晃脑袋，努力想让自己清醒一些，一脸认真地说道。
事实上，如果过了十二点艾琳娜还没回宿舍，汉娜就打算直接去找邓布利多教授了。
至于路上会不会被费尔奇先生发现，这一点汉娜倒是一点都不担心，根据赫敏的分析，只要用寻找艾琳娜作为借口，邓布利多教授有很大概率会容忍种夜游的行为。
毕竟之前她和赫敏在学校图书馆的时候（艾琳娜此时在魔药课教室当助教），恰好碰到过一次邓布利多教授，老人也非常明白的表示过，如果有什么问题的话，尽可以到八楼校长办公室找他帮忙。
“笨蛋，霍格沃茨这么大，你怎么可能找得到我。”
没有意识到自己的翅膀已经被老萝卜盯上了的艾琳娜眼神一柔，笑着摇了摇头，打开手中的包裹，将手中的两对金灿灿的鸡翅凑到汉娜眼前。
“尝尝这个。我刚做的，很好吃哦……”
片刻后……
本来就不多的鸡翅膀全都进了汉娜的嘴里，就连艾琳娜原本打算留着自己吃的鸡爪都贡献了出去，不过对于艾琳娜来说倒也无所谓，毕竟她之前也已经吃了不少了。
嗝~
“好幸福啊！”
空荡的休息室已经没有了其他人，汉娜摸着肚皮打了个饱嗝，毫无形象地躺在地毯上。
苏格兰原产的苏赛斯鸡可不是东方常见的那种小体型鸡。
作为这个世界上最古老的鸡种之一，哪怕是只有两对翅膀和后腿，填饱一个只有十一岁的小萝莉本来就不大的胃，还是轻而易举的事情。
此时已经完全入夜，透过穹顶上缀满了点点的魔法萤火虫，乍眼一看就仿佛是布满星辰的天空一样，赫奇帕奇休息室中的花草散发着让人舒适的香气。
艾琳娜枕着手臂，仰躺在汉娜身边看着休息室的天花板，享受着这难得的静谧。
这样的慢节奏生活，对于曾经的她来说是一种几乎难以想象的奢侈。
就算是来到了霍格沃茨之中，之前每一天也是过得兵荒马乱，几乎每时每刻都在思考着应该怎么搞事情，或者怎么应对纷乱的未来，很少有像现在这样无所事事地发呆放空。
大部分的棋子都已经落下，剩下的事情，就交给时间来慢慢发酵了。
无论是关于古灵阁的金融战争，还是魔法纪元的社会舆论，包括对于斯莱特林密室的处理方案，都不是短时间可以马上解决的事情了，而在这些事情彻底画上句号之前，艾琳娜也不适合再太深入地掺和进去了。
要不，等到明天把《唱唱反调》的事情顺利处理完，就暂时消停一段时间吧？
听着身边的汉娜愈发平稳的呼吸声，艾琳娜如释重负长舒了一口气，小心翼翼地将早已睡着的汉娜抱了起来，轻轻放到了自己的床上。
伴着汉娜小萝莉的梦呓声入睡，醒来相信又是美好的一天。
与此同时。
遥远的奥特里-圣卡奇波尔村附近。
洛夫古德家中，一名十岁的小萝莉却再一次的失眠了……
————
————
咕~第三章！
目前进度（9/25），胖鸡们记得给艾琳娜笔芯哟~
当然，还有！求月票吖！这个月过生呀呀哎呀！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百七十三章 教授，您看这口锅……（求月票吖！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
第二天清晨，太阳刚刚升起，安静的霍格沃茨城堡渐渐醒了过来。
与往常不同的是，城堡外稀薄的晨雾之中，此时已经能看到不少小巫师来回走动的身影。
自从每个学院都分配了一片小农场之后，学生们不自觉的将这片土地当成了自家的后花园，不少人有事没事都喜欢往自己学院的菜园逛一逛。
霍格沃茨虽然是一所魔法学校，但是对于小巫师们的施法区域还是有着严格的限制，除了教室之外，无论是城堡走廊还是公共休息室都有着明确的施法禁令。
不过，位于城堡外围土地的学院菜园则是一片教授们默认的游乐场。
在这里，学生们可以随心所欲地施展魔法，无论是使用魔咒加快农作物的生长，亦或者是尝试那些自己还未掌握熟练的新魔咒，都没有任何教授会来干涉。
当然，前提是你不要对着地里的蔬菜练习什么“分裂咒”或者“爆炸咒”，否则很容易被自家学院的同学打个半死，然后找个风水不错的坑直接埋掉增肥……
事实上，对于绝大部分小巫师而言，亲眼见证着自己播下种子一点点破土而出，一点点抽芽、长叶、开花、结果，这种努力后收获所带来的喜悦和成就感，就已经比掌握了一个全新的魔法还要开心了。
更不用说，当这些农作物还将直接与他们的一日三餐挂钩的时候。
这些天以来，不少学生都已经养成了早起一些，到自家学院菜园里耕种维护的习惯，而拉文克劳学院的小巫师们有时候甚至还会采摘一些新鲜水果，直接带到餐桌上去。
因此，当康奈利·福吉带着一众魔法部官员，抵达霍格沃茨城堡的时候……
“邓布利多教授，那是什么？”
站在霍格沃茨城堡正门的浮桥上，康奈利·福吉指了指不远处黑湖边的湿地，看着身边的阿不思·邓布利多，嘴角微微有些抽搐。
如果他没有看错的话，似乎学生们正在……种地？！
“啊，那边是斯莱特林学院的菜园。”
邓布利多转过头看了一眼福吉手指的方向，眼神里露出一抹笑意，轻声回答道，“看样子，他们应该在进行新一轮的播种和施法了，毕竟昨天斯莱特林餐桌的蔬菜消耗有些大。”
作为霍格沃茨的校长，邓布利多自然也有关注昨天出现在斯莱特林学院长桌上那些气味古怪的食物，他甚至一度以为，艾琳娜是不是想要伺机报复斯莱特林学院。
不过从厨房反馈的最终结果上来看，斯莱特林餐桌上的“空盘率”反而是全校最高的。
这也让邓布利多彻底放下心来，不再打算对与厨房的工作进行太多的干涉——闻道有先后，术业有专攻，邓布利多从来都没有在自己不擅长领域逞强的习惯。
“播种？消耗？我相信我一定是误会您的意思了，邓布利多教授。”
就在这时，一个仿佛小姑娘一样大惊小怪、又尖又细的声音突然从福吉右边响了起来。
只见一名又矮又胖，长着宽大的、皮肉松弛的脸，一张大嘴向下耷拉着，就好像是一只苍白的大癞蛤蟆一样的女巫稍稍上前一步，看着邓布利多说道。
多洛雷斯·简·乌姆里奇，魔法部高级副部长，康奈利·福吉最信赖的左膀右臂之一。
“但是按照您刚才的解释，似乎霍格沃茨的学生们现在需要自己种地来养活自己？”
乌姆里奇脸上堆起虚假的笑容，两只微向外凸的圆圆大眼睛里挂着一丝冷漠。
“我并不是在批评您的办学方式，但是，我认
inject()
为这个年纪的小巫师或许应该把更多的精力投入到学习魔法上，而不是如同家养小精灵那样去耕种，或者是幻想一些虚无缥缈的历史故事。”
魔法部此次到来的目的，并不仅仅只是为了协商关于密室的问题。
事实上，虽然迫于邓布利多的压力，康奈利·福吉选择了支持“霍格沃茨历”的说法。
但是站在魔法部的角度而言，《唱唱反调》那篇文章中隐晦提到的“魔法部阴谋论”并不是一件让人愉快的事情——而更为关键的是，作为纯血巫师家庭出身的康奈利·福吉非常明白，一旦魔法纪元这个概念完全成型，霍格沃茨的名声将会得到异常可怕的加持。
不过，去年才刚刚因为邓布利多拒绝，而幸运地成为魔法部部长的康奈利·福吉，此时并没有任何想要与阿不思·邓布利多正面对抗的想法，他很清楚自己的定位。
而在这种情况下，乌姆里奇无疑是最适合作为传声筒的人了。
“霍格沃茨学院农场也是为了增强学生对于魔法的掌控，从上周末开始，每个学院的学生都会负责一片土地，种植一些简单的农作物——关于这点，您可以咨询一下学校董事会，以及各位教授们，这是所有人一致讨论出来的结果。”
邓布利多礼貌性地朝着乌姆里奇点了点头，温文尔雅地回答道。
“至于学生们关于魔法史的专研，我们一直以来都是持肯定态度的，只不过在措辞和内容严谨上，可能还需要有待商榷。我想，这也是我们今天讨论的主要议程之一。”
随着全球各地魔法界的发展，老牌的英国魔法界受到的冲击无疑是最明显的。
要知道，北美魔法界已经脱离了原有的金加隆货币体系，独自采用卓锅（Dragot）进行结算和计量单位。而远方的伊法魔尼魔法学校、德姆斯特朗魔法学校……一众魔法学校也逐渐蓬勃发展了起来，一直对霍格沃茨的“江湖地位”虎视眈眈。
如果再不做一点什么的话，传统英国魔法界在世界中的声音和影响力只会越来越小。
基于“霍格沃茨历”的魔法纪元的出现，无论是对于英国魔法部还是对于霍格沃茨而言，都不亚于一个强有力的强心针，或者更准确的来说——【魔法奇观】。
而在这场可能席卷整个魔法界的全新时间浪潮中，潮流的方向和基石到底是怎么样，以及谁将占据主导话语权，无疑是魔法部最为关心的问题了。
“不不不，我认为那篇文章写得相当严谨！”
康奈利·福吉满脸笑容地看向邓布利多，不轻不重地拍了一下马屁，主动接过话题。
“商榷和讨论不敢说，其实我们也主要是想提供一些参考意见而已，毕竟在历史记录这一方面，魔法部也有相当数量的绝密档案，可以为您后续的文章发表提供支持和声援。”
毫无疑问，那名“德莉莎·阿波卡利斯”只不过是一个幌子而已。
魔法部只用了半天不到的时间，就已经确定了世界上并不存在这样一个姓氏的家族，也不存在这个名字的女巫。
而随后巴希达·巴沙特女士的主动声援，更是说明了一切——当今魔法界，除了阿不思·邓布利多之外，再没有人能够说动这位辈分和年龄高得可怕的权威帮忙了。
“我说过，那篇文章不是我写的。”邓布利多皱了皱眉。
“噢，是的，是的。”康奈利·福吉点了点头，“阿波卡利斯小姐写的，我明白。”
————
————
咕，第一章！
胖鸡们记得投月票，还有给艾琳娜笔芯吖·~mua~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百七十四章 斯莱特林本周特供（求月票吖！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
与此同时，霍格沃茨厨房。
“快、快、快！所有人都动起来，不要让我看到你们在偷懒。”
艾琳娜手里拿着一个翻开的小本子，单手叉腰，环视着厨房里的家养小精灵们急促地说道。“魔法部的官员们已经抵达了城堡门口，按照行程安排，他们首先会被邀请到礼堂之中，与全校师生共同享用霍格沃茨今天的早餐——我不希望整个流程出现任何意外情况。”
准确近乎刻板的时间观念，这是通往成功最重要的几个因素之一。
而对于艾琳娜来说，想要完美执行“真假邓布利多”的计划，实时掌握阿不思·邓布利多和魔法部众人的动向，无疑是最核心的一个环节。
毋庸置疑，当今魔法界没有人能够同时监视邓布利多和魔法部长，并且还不被发现，哪怕是盖勒特·格林德沃这样的魔咒大师都做不到这一点。
但是作为霍格沃茨厨房的主厨，艾琳娜有一个非常光明正大的理由，可以随时获知邓布利多和康奈利·福吉的动向——厨房里提供服务的家养小精灵们。
根据甘普基本变形法则，无论是食物还是饮品都不可能无中生有。
所以只要邓布利多还在接待魔法部众人，那么就一定需要有家养小精灵在暗中端茶倒水，以及准备可口的小饼干、糖果什么的，霍格沃茨厨房与校长办公室之间的通道，就是最佳的监测位置。
“伯利，让你查询的霍格沃茨校史花名册查好了吗？”
艾琳娜抱着手臂，看向厨房一角的方向大声喊道。
为了给来访的每位魔法部留下印象深刻的霍格沃茨参观体验，艾琳娜特地准备了两套用餐规格，所有来访者可以选择与自己毕业学院同样的菜品类别，亦或者是教职工席位的统一供应。
不过，按照她对于魔法部那些政客们的理解，喜欢作秀的康奈利·福吉和多洛雷斯·乌姆里奇绝对会选择与学生们一样的用餐标准，而上行下效之下，其余陪同的魔法部官员多半也会效仿部长和副部长的选择。
“查到了，康奈利·福吉，斯莱特林学院。多洛雷斯·乌姆里奇，斯莱特林学院。沃尔顿·麦克尼尔，斯莱特林学院。鲁弗斯·斯克林杰，格兰芬多学院。阿莫斯·迪戈里，赫奇帕奇学院。巴蒂·克劳奇，……”
“魔法部的正副部长、处置危险动物委员会、傲罗办公室、神奇动物管理控制司、国际魔法合作司司长……真是豪华的阵容。”
艾琳娜扬起眉毛，从家养小精灵伯利手中接过名册表，仔细看了看。
由于考虑到可能会商谈如何处理密室中那条大蛇，以及未来的一些大方向战略支援问题，魔法部拥有战力的主要部门的司长几乎全部都到场了，如果此时把这一波人全部控制住的话，整个英国魔法部差不多就可以算完全沦陷了。
“很好，就按照这个名单上对应的顺序，分别给各位魔法部的访客们准备两份菜单。”
艾琳娜满意地点了点头，稍微停顿了一下，想了想额外又补充了一句。
“对了，部长和副部长的那一份，按照最原汁原味的斯莱特林特供菜系来做，不要进行任何的去味处理，魔鬼椒蘸酱也给我调制到变态辣的规格。”
经过了昨天一天的缓冲时间，绝大部分斯莱特林学院的小巫师都已经接受了全新的“黑暗料理”食谱，而综合餐桌上学生们的反馈，艾琳娜其实也稍微进行了一定的改动，以便能够更好的贴近小巫师们的口味偏好。
坦白来说，斯莱特林学院的那些菜式，除了味道普遍稍微大了一点之外，从整体的口味和营养价值来说，仅次于赫奇帕奇学院——对于一小部分人而言，甚至会更好。
不出意外的话，在这个年代下，整个欧洲唯一能吃到正宗韭菜盒子、凉拌折耳根、芫荽牛肉粒、榴莲酥……的地方，估计也就只有霍格沃茨魔法学校的斯莱特林学院了。
……
另一边，霍格沃茨礼堂正厅。
英国人一直有着良好的饮食时间观念，除非是世界末日，否则哪怕是再紧急的情况下，都不能打乱他们按部就班享用一日四餐的进程。
这一点习惯，即使是在魔法界之中，也没有任何例外。
在邓布利多的诚挚邀请下，魔法部众人没有犹豫太久，纷纷欣然加入到了霍格沃茨城堡的早餐之中，打算在吃完早餐之后，再到校长办公室中慢慢商讨正事。
毕竟对于这些毕业于霍格沃茨的巫师们，能够有机会重温一次母校的伙食，其实也是一件非常惊喜的
inject()
事情——虽然，这么多年过去之后，现实可能与他们记忆中的略微有些不同。
霍格沃茨的礼堂很大，为了接待来自魔法部的官员们，家养小精灵已经提前在教职工席位旁边延展布置出了一排桌椅，上面还格外用心地标注出了每一位来访者的姓名。
顺着邓布利多的指引，康奈利·福吉走到摆放着自己名牌的位置坐下。
金光闪亮的餐盘中还没有食物，这一点倒是很符合他记忆中的那样，只有等到霍格沃茨校长宣布用餐的时候，每张餐桌上才会统一出现食物。
不过，康奈利·福吉敏锐地注意到，教职工席位上每一个人面前都放着一份精致的小菜单——而在魔法部众人的位置前，则是放置着两份菜单。
“这是……”
康奈利·福吉拿起两份菜单，有些困惑地看向邓布利多。
“正如我之前说过，霍格沃茨正在试行一种全新的用餐模式。每个学院餐桌上的菜品，更多是取决于学生们在各自菜园中选择种植的作物种类。为了避免浪费，所以霍格沃茨从原来的宴席形式，变成了自助点餐模式。”
邓布利多温和地笑了笑，指了指正在逐渐走入礼堂的小巫师们，朝着魔法部众人解释道。
“诸位好不容易回到一次霍格沃茨，所以厨房特地为各位准备了两份菜单可供选择——霍格沃茨教职工菜园的标准，以及各位当年在霍格沃茨念书时，所对应学院的统一标准。”
一边说着，邓布利多仔细看了看自己手中的菜单，清了清嗓子，非常清晰地念道。
“班尼迪克蛋、清炒秋葵、香煎培根……”
下一刻，三种热气腾腾的食物瞬间出现在了邓布利多面前的金色餐盘之中。
（点击此处查看更多图片）
“其实，我个人建议……”
邓布利多看了一眼来自魔法部的巫师们，稍微迟疑了一下，还是忍不住补充了一句。
“诸位可以考虑使用教职工们的那一份……因为按照现在霍格沃茨的规定，每个人点了多少，就一定要吃完，不能浪费。”
“原来如此，邓布利多教授您费心了。”
康奈利·福吉恍然大悟地点了点头，仔细看了一眼手中的菜单，果然发现了其中那张边缘装饰着银绿色蛇形徽记的斯莱特林学院的菜单。
【斯莱特林学院本周特供】
不得不说，仅仅是用餐双菜单的这一个小小的细节，就让康奈利·福吉对于霍格沃茨的感观瞬间好了起来，他仿佛再一次回到了几十年前还在求学的那段时光。
而随着时间的推移，不少学生们也注意到了今天礼堂之中多出来的这些客人，纷纷小声地互相讨论起来。
作为英国现任的魔法部长，康奈利·福吉的辨识度还是相当高的。
感受到周围学生们好奇的目光，康奈利·福吉和一众魔法部官员不由自主地坐直了身体，脸上的神情也不像之前那样随意。
“既然来到了霍格沃茨，自然还是要与同学们尝试一样的菜品……”
康奈利·福吉友好地朝着小巫师们挥了挥手，微笑着拿起那张菜单，好奇地看了看上面那些从来没有听说过的奇怪菜名，稍微犹豫了一下，清了清嗓子念道。
“炭烤榴莲、芫荽牛肉汤、韭菜盒子、剁椒炒蛋、鱼腥草色拉……”
（图片详情点击此处展开）
虽然没有听过这些菜名，不过按照邓布利多的说法，既然这些作物和菜品都是学生们的选择，那么想必……
还没等康奈利·福吉脑海中的念头转完，一股难以言说的气味从他面前的餐盘中弥漫了出来。
这……
中年男巫脸上那一抹习惯性的官方笑容瞬间僵住了，刚才邓布利多教授好像说，必须……全部吃完？！
————
————
咕吖！
第二章，2800字大章哦！
继续理直气壮求月票，求给艾琳娜笔芯吖，不是给呆毛笔芯，是本体吖本体！
目前进度（10/25）
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百七十五章 会喷火的蛤蟆（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“……”
康奈利·福吉深深地看了一眼桌面上那些不可名状的奇怪食物，又转过头看了看不远处斯莱特林学院长桌上一模一样的菜品，陷入了一阵难言的沉默之中。
原来……
霍格沃茨的孩子们现在过得这么苦吗？
言语和行动或许会不真实，但是孩子们脸上那抹发自内心的愉悦绝对是无法作假的。
至少从斯莱特林小巫师们顺畅有序的点餐流程，以及学生们一如既往优雅安静的用餐礼仪来看，毫无疑问，这确实是斯莱特林学院所选择和接受的菜肴口味。
“邓布利多教授，”康奈利·福吉下意识放下刀叉，转过头看向右边，“虽然魔法部如今的财政也不算太宽裕，但是——霍格沃茨学生们的基本伙食我们还是能够负担得起的。今天我回到部里后，会想办法挪出一部分空余资金，补充到学校的餐饮费用中……”
“康奈利，你或许误会了一些事情，霍格沃茨的处境并没有你想象中那么糟糕。是的，我承认，斯莱特林学院的菜品乍一看起来，确实有些奇怪……”
邓布利多瞥了一眼福吉餐盘前的炭烤榴莲，嘴角几不可闻地抽动了一下，那只白毛团子就不能把厨艺天赋用在正道上么，要知道，赫奇帕奇餐桌上的菜品卖相就很正常。
“不过，据我了解，”邓布利多停顿了一下，继续说道。
“迄今为止还没有哪个学生认为，霍格沃茨这一两周的餐饮标准出现了倒退的情况。事实上，你仔细观察一下就会发现，其实这些不同寻常的菜品在学生中相当受欢迎的。”
自从艾琳娜成为霍格沃茨主厨之后，整个魔法界通往美食的那扇大门就被彻底打开了。
相比起学校里的学生们，时不时有关注厨房进展的邓布利多心里十分清楚，艾琳娜对于各种食材的利用程度，简直达到了一种匪夷所思的极致。
就拿昨天晚上他与格林德沃一起分享的那只“叫花鸡”举例，邓布利多从来没有想过普通胖鸡的内脏和鸡血，也能作为主食材的一部分，变成一道道可口的菜肴。
要知道，在此之前，这些东西都是属于会被直接丢掉的厨余垃圾。
而这一次的霍格沃茨学院农场，再一次让邓布利多更加直观地了解到了艾琳娜在烹饪上的可怕天赋——四个学院的菜园加上教职工菜园，总计种植了大约近百种不同的农作物，每一种植物，艾琳娜都能罗列出至少1-2种的食用方式。
更为关键的是，从目前的实际结果来看，凡是艾琳娜提出的料理步骤，最终都取得了相当不错的结果，所有的菜肴都仿佛是经过了几十上百年的完善和打磨一样，在极短的时间里就俘获了全校师生的胃部。
“可是……”
康奈利·福吉用叉子戳了戳面前那一团软绵绵的炭烤榴莲，鼻翼小幅度地张缩着，脸上的表情有些犹豫。即使学生们看起来都吃起来很香，但是依然无法掩盖这坨东西那宛如熬屎一样的可怕气味。
而且……
康奈利·福吉的视线扫了一眼身边，落在阿莫斯·迪戈里的餐盘上，眼角抽搐了一下。
虽说因为每个学院种植作物的不同，菜式略微会有些区别，这个差别未免也太明显了一些吧，为什么赫奇帕奇学院那边的菜单看起来就那么的让人舒心和愉悦？！
哪怕没有看到具体的菜肴名字，福吉也能认出一部分出现在阿莫斯·迪戈里餐盘中的菜品种类。比如说，惠灵顿牛排、凯撒沙拉、奶油蘑菇汤……
（放毒毒中，不要点开）
前段时间英国麻瓜首相接待他们的时候，福吉隐约记得看到过这些菜式。
inject()
“呃，部长先生？”
注意到康奈利·福吉复杂的目光，正准备大快朵颐的阿莫斯·迪戈里略微尴尬地停下手中的动作，转过头看向魔法部长，有些迟疑地问道。
“要不，您和我换一份……”
“不用了，我只是有些惊讶而已。”
康奈利·福吉摆了摆手，脸上的神色飞快恢复了之前那种轻松模样，一脸平静地切开面前的炭烤榴莲，叉起一小块稳稳地放入嘴中。
或许康奈利·福吉并不是一名合格的魔法部长，但是他绝对是一名合格的政客。
在这么多魔法部雇员，以及学生们的注视之下，别说只是闻起来有些糟糕，哪怕真的是煮屎，康奈利·福吉也能硬着头皮吃上几口——这也是为什么他能从魔法部长的竞选中脱颖而出的重要原因之一，永远与多数人站在一边。
“嗯？！这味道……”
随着香软的烤榴莲滑入口中，福吉脸上的神情微微一怔。
与他想象中那种可怕的味道不同，如同雪糕一样的香甜软腻在舌尖绽放开来，榴莲在经过恰到火候炙烤之后香甜，反而进一步激发了他的食欲。
原来如此，虽然气味闻着奇怪，但是吃起来确实是极为罕见的美味。
康奈利·福吉暗暗点了点头，表情逐渐舒展开来，仔细看了看菜单背后对于食材的注释。
东南亚水果之王吗？某种意义上来说，确实与他记忆中的斯莱特林学院，有着异曲同工的契合之处——骄傲、独特、低调内敛的奢华。
“多洛雷斯，你也可以试一试这个，其实味道还蛮不错的。”
有了第一次成功的经验后，康奈利·福吉心中的担忧顿时消散了一大半。
中年男巫放下心来，偏过头朝着身边的乌姆里奇笑了笑，将刀叉伸向了餐盘中其余的食物，比如说那盘色泽鲜艳的剁椒炒蛋就看起来让人特别有食欲……
桌上的其他人也不由得松了一口气，纷纷效仿着，给盘子里点了自己可能喜欢的食物。
正如同康奈利·福吉所预料的那样，看清了他盘中出现的食物之后，不远处斯莱特林长桌边的小巫师们脸上，也都流露出了几分亲切和自豪的神情。
事实上，从昨天开始整个斯莱特林学院就已经陷入了一种轻微的自闭氛围，除了本学院的同学之外，其它学院的小巫师几乎都不怎么愿意主动与他们说话。
倒不是说有什么故意针对的意思，主要是小蛇们嘴里的味实在是太大了。
而与此同时……
除了斯莱特林学院的小巫师之外，其余三院的小巫师们也都好奇地开始小声议论了起来。
“哇，你们快看，魔法部长在吃**！”
“这有什么奇怪的，那群斯莱特林都已经吃了两天了。”
“啧啧，这就是政客，你们懂什么。”
“欸，你们说，那些食物会不会真的很好吃啊？”
“或许……等等！我是不是眼花了，那个癞蛤蟆一样的胖女巫好像在喷火！？”
“你没有眼花，我看见福吉先生鼻子里也开始冒烟了……”
————
————
咕，第一章
晚上应该还有！大家记得给艾琳娜笔芯吖！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百七十六章 魔法界不怕不怕辣（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
对于霍格沃茨这种新颖独特的就餐方式，绝大部分来自魔法部的各位巫师都给出了极高的评价，每个人都兴高采烈地享受着面前的美食。
当然，被艾琳娜重点关照过，正在“吃香喝辣”的康奈利·福吉和多洛雷斯·乌姆里奇两人除外，变态辣的剁椒炒蛋几乎在一瞬间击溃了他们的味蕾。
不同于酸、甜、苦、咸、鲜，严格意义上来说，辣并不是一种味觉。
从神经科学的角度来说，辣的感觉是通过辣椒素（）等作用于舌头中的痛觉纤维上的受体蛋白而产生的，一种热与痛的混合感觉。
这也就是为什么人被辣到之后，一定不要妄图通过喝热水来解辣，喝热水不仅不会缓解疼痛，反而会让辣椒素快速从舌尖扩散到整个口腔，更会对本来已经受伤的舌头和口腔粘膜造成二次伤害。
这也就意味着……
“噢，谢谢您，庞弗雷女士。”
康奈利·福吉长舒了一口气，拿出手绢擦了擦额头的汗水，充满感激地说道。
“一个小小的建议，不要碰那些辣椒。”
霍格沃茨的校医务长波比·庞弗雷无奈地摇了摇头，挥了挥魔杖，异常熟练地把坐在福吉旁边，正在往外喷火的多洛雷斯·乌姆里奇救了下来——治愈魔法能够解辣，这也是她最近才发现的事情。
这些天以来，她已经治愈了好几个会冒烟的小家伙了。
这并不稀奇，在受到外界的强烈刺激下，拥有魔力体质的巫师偶尔会出现一些奇怪的状况。
不过，如果她没有记错的话，关于这件事情，昨天下午的时候艾琳娜就已经在邓布利多教授面前承诺过，接下来会将辣度降低到正常巫师的可承受范围，
而从今天斯莱特林长桌的情况上来看，那位主厨小姐也确实做出了改变。
至少这一眼望过去，庞弗雷夫人就看到了好几个同样点了剁椒炒蛋的斯莱特林小巫师，除了稍微有些面红耳赤之外，并没有如同这两位魔法部官员表现得那样夸张——不能吃辣就别逞强嘛，这些魔法部的政客……
庞弗雷夫人缓缓收起魔杖，皱着眉头瞥了一眼两人的餐盘。
“这是来自印度的魔鬼椒，如果自身不能吃辣的话，我建议诸位最好远离斯莱特林学院餐桌上所有带有辣椒字样的菜品。”
“哈，我也没想到这个会这么辣。我还以为……”
康奈利·福吉脸上浮现出一抹尴尬，顺着庞弗雷夫人的视线看了看斯莱特林长桌，目光在长桌上那些鲜红的剁椒炒蛋上停留了一下，颇为感叹地摇了摇头。
毕业这么多年之后，无论是霍格沃茨亦或是斯莱特林学院还是都改变了不少，至少这一批的小巫师的口味上还是太新潮刺激了一些，已经迈入中年的他确实是有些跟不上了。
“呼哈，呼哈……”乌姆里奇喘着粗气，一脸后怕地将盘子中的剁椒炒蛋扒拉到一边，就好像那是什么剧毒的可怕魔药一样，“这就是现在的霍格沃茨吗？实在是太糟糕了，作为魔法部高级副部长，我建议魔法部有必要增加对于这些食物的审核机制。”
“噢，多洛雷斯女士，这一
inject()
点可能有些困难。”
不远处的邓布利多咧开嘴笑了笑，眼睛闪闪发光。
“每个人都有自己喜欢或者讨厌的食物，要知道，我一直都想将胡萝卜从霍格沃茨的厨房中去掉……但是这么多年来，也就仅仅做到了让厨房不把它放在我面前而已。”
“老实说，我也不喜欢胡萝卜。”
康奈利·福吉耸了耸肩，一脸认同地点了点头。
“不过没办法，我妻子和孩子都很喜欢，所以每次吃饭的时候，我都很头疼……不过说起来，这份菜单上的烤榴莲味道确实不错，如果可以的话，能否在离开的时候，让霍格沃茨厨房额外帮我做一份带回家。”
“当然没问题，”邓布利多愉快地回答道，“事实上，你完全不用这么早的做出决定。距离早餐时间还有一段时间，我想你很快会发现，霍格沃茨魔法学校如今美味独特的菜肴，并不仅仅只是烤榴莲这一种。”
无论如何，美食都是最容易缓和气氛的一个桥梁。
对于阿不思·邓布利多来说，他固然可以凭借自身的实力，直接生硬地与魔法部众人进行商谈，但这并不是一种良性健康的合作态度，对于霍格沃茨来说并没有任何益处。
相比而言，通过一顿丰盛的霍格沃茨早餐体验，让来自魔法部的巫师们回忆起当初在霍格沃茨的求学经历，显然是一个更好的沟通方式。
……
愉快的时间总是过得很快。
早餐结束之后，邓布利多引领着魔法部众人朝着校长办公室走去。
按照原定的日程安排，他们将共同商讨对于那个“密室”的处理方式。
要知道，虽然在原著中的蛇怪看起来似乎很容易解决，但实际上蛇怪的恐怖和难缠程度在魔法部的神奇动物评级中，一直是处于头几名的位置。
比阿瓦达索命咒还要更加强大的直死判定能力，近乎无解的蛇毒，高强度的魔法抗性皮肤，尤其当这只蛇怪盘踞的位置还是在霍格沃茨地底的时候，这种棘手程度甚至比起十几年前魔法界围剿巨人部落还要更加高一些。
而在此之后，他们还需要讨论面对古灵阁的压力下，霍格沃茨和魔法界相应的应对措施，当然，还有关于如何在“霍格沃茨历”上面统一口径的问题。
总体来说，无论是对于阿不思·邓布利多还是魔法部众人而言，今天注定都是相当漫长的一天，事实上康奈利·福吉等人都已经做好了可能会在学校里待上一整天的心理准备。
不过对于艾琳娜来说，这显然是一个相当不错的消息。
此时，她正站在霍格沃茨城堡外的廊桥上，静静等待着洛夫古德一家的到来。
而在她身边，还站着一位目光和煦的老巫师——按理来说，此时本应还在校长办公室之中，接待着魔法部众人的“阿不思·邓布利多”。
————
————
第二章！咕吖！目前进度（11/25）
理直气壮求月票！胖鸡们记得给艾琳娜笔芯吖！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百七十七章 第一次见家长（求月票吖！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
苏格兰高地，霍格沃茨城堡，上午十点整。
霍格沃茨的上课钟声已经响过一段时间，除了请（tao）假（ke）的艾琳娜和某些无所事事的老人之外，绝大部分师生此时都已经坐在了各自的教室中，开始了新一天的学习。
为了防止“真假邓布利多”碰面的尴尬情况发生，艾琳娜特地将洛夫古德一家来访的时间，定在了这样一个不会被任何人打扰的区间中。
至于如何保证一切会按照计划中的时间表进行，这一点在魔法界中非常简单——临时制造出一个定时启动的门钥匙就可以了，对于格林德沃来说，这并不是什么麻烦的事情。
随着塔楼上时针颤颤巍巍地移动到了十点整，下一刻，一道扭曲的光影闪过，一高一矮两个人影出现在了霍格沃茨城堡正门前的高架桥上。
“爸爸，这就是霍格沃茨吗？”
卢娜仰起头看着面前塔尖林立、巍峨古朴的城堡，眼神里写满了好奇。
“没错，这就是霍格沃茨城堡了。”
谢诺菲留斯·洛夫古德心不在焉地点了点头，视线落在前方不远处的人影上，眼里闪过一丝凝重——果然，真的是阿不思·邓布利多。
洛夫古德先生下意识紧了紧手中捏着的那封信件，上面一层浅蓝光晕正在慢慢散去。
门钥匙并不是一种罕见的魔法。
事实上，在霍格沃茨特快列车开通之前，学生们前往霍格沃茨的方式之一就是使用学校提前投放过来的门钥匙，而魔法界在举行一些大型比赛或者演唱会的时候，偶尔也会采用门钥匙的形式。（注释1）
但是通常来说，随着门钥匙的提前预设时间和距离变长，以及承载物体的脆弱程度，实际上的施法难度和精准度可以说直接呈几何倍数的增长。
类似于这种间隔了差不多一整天之后，还能横跨大半个英国（从德文郡到苏格兰高地），准确地定位到一座桥梁之上的魔法控制，整个魔法界能够做到的人简直屈指可数。
“邓布利多教授，好久不见。”
谢诺菲留斯·洛夫古德定了定神，牵着女儿走上前去，主动问好道。
既然邓布利多选择了在霍格沃茨城堡见面，本身就是一种愿意沟通的友善态度，正因为如此，谢诺菲留斯·洛夫古德最终才会同意带着女儿一同过来。
相比起将不到十岁的女儿独自一人留在家中，他觉得这样还是更为放心一些。
另一边……
这就是卢娜和她的父亲吗？
与原著小说中描写的一样，谢诺菲留斯·洛夫古德稍微有些对眼，棉花糖一般的白头发蓬在肩头，男人身上穿着一件蛋黄色的长袍，颜色耀眼刺目。
而在男巫脖子上挂着一根金链子，上面闪着一个古怪的三角形眼睛符号——死亡圣器。
目光在洛夫古德先生胸前的死亡圣器挂坠上停留了一下，艾琳娜不置可否地撇了撇嘴，视线飞快地从男人身上移开，看向如同刚出巢的雏鸟一样四处张望的卢娜小萝莉。
卢娜有着一头长达腰际的浅金色头发，期间夹杂着几分棕色，因为没怎么打理过的原因，看起来有些乱蓬蓬的样子，眉毛的颜色非常浅。
或许是遗传的缘故，卢娜的两只眼睛也略微向外凸出，这让她的眼神变得有些朦胧，看上去恍恍惚惚的，散发出
inject()
一种怪里怪气，飘飘忽忽的气质。
艾琳娜仔细打量着面前的这对父女，颇为满意地点了点——还好，画风没崩。
而与此同时，邓布利多湛蓝色的眼睛看向走过来的洛夫古德，温和地点了点头。
“上午好，谢诺菲留斯，很高兴能再次看到你。不过……”
稍微停顿了一下，老人侧开身子，让出站在他身边的艾琳娜，微笑着继续说道。
“今天的主角不是我，而是这个孩子，我只是陪同和补充而已。”
嗯？孩子？
谢诺菲留斯·洛夫古德微微一愣，这才注意到那名站在老巫师身边的银发小女巫——之前由于太过紧张，他几乎把所有的注意力都放在了邓布利多身上。
下一刻，洛夫古德眼瞳猛地一缩，目光死死地盯着艾琳娜的胸口。
只见这名女孩胸口挂着一个与他几乎一模一样的吊坠，一层若有若无的魔法光泽从吊坠表面闪过。很显然，不同于他所携带的那个装饰品，这是一个真正的魔法物品。
“您好，洛夫古德先生，初次见面。”
艾琳娜向前迈了一小步，朝着谢诺菲留斯·洛夫古德伸出一只手，大大方方地说道。
“自我介绍一下，艾琳娜·卡斯兰娜，简称A·K，笔名德莉莎·阿波卡利斯，霍格沃茨魔法学校赫奇帕奇学院一年级，今年十岁。我想，对于这些名字，您应该不会陌生吧？”
“等等！这么说起来，就是你……”
谢诺菲留斯·洛夫古德低下头，看着面前那个大致一米二左右的小家伙，脸上写满了错愕，张了张嘴，一时间不知道该说什么——十岁？！那不是跟他的小卢娜一个年纪？
要知道，在来霍格沃茨之前，洛夫古德提前想象过很多场景和假设。
唯独没有料到，这么多天以来，他印象中那个蛮横、残忍、恶劣、精明的“绑匪A·K先生”，居然是一个跳起来勉强只能撞到他胸口的小女孩。
“我知道，或许一时间您有些难以接受，但是您得承认这个世界上是存在天才……”
艾琳娜双手一摊，颇为得意地扬起眉毛，正准备继续自夸几句。
突然，一只白嫩的小手摊开在了她的眼前，几乎快要直接戳到了她的鼻子上。
“【弯角鼾兽】。”
卢娜·洛夫古德看着艾琳娜的眼睛，一脸认真地说道，“你之前在信里答应过，只要我来霍格沃茨，就把我的【弯角鼾兽】还给我。”
“放心吧，我当然会把它还给你的。”
面对着卢娜那双清澈的银灰色眼睛，艾琳娜不自觉移开视线，耸了耸肩解释道。
“你也看到了，我身上可没有可以藏猫头鹰的地方。所以，你想要那只扁头小家伙的话，还得跟我去一趟我的……嗯，赫奇帕奇女生宿舍才行。”
————
————
咕吖，第一章！
求月票吖，最可爱的可爱的胖鸡们，记得给艾琳娜笔芯吖！
PS：本月月票加更活动开始，每500票，加更一章，目前进度（11/26）
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百七十八章 真假邓布利多（上）（求月票吖！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“咳，既然说到了关于猫头鹰的问题，那么有些事情，我可能需要额外说明一下。”
邓布利多突然轻咳了一声，打断了艾琳娜的话语。
“首先我需要向您道歉，洛夫古德先生。”
看了一眼面前的谢诺菲留斯·洛夫古德，邓布利多点了点头，略微有些歉意地说到。
“诚然，能够在毕业之后再次在霍格沃茨看到您，确实是一件让人愉快的事情。不过，我并不希望是因为某些不愉快的形式和理由，而导致您不得不回到这里。我不得不承认，由于我的某些疏忽，在过去的半个月中，您可能受到了一些……”
一边说着，邓布利多瞥了一眼身边的艾琳娜，似乎在找寻一个恰当的形容词。
稍微停顿了几秒之后，邓布利多表情古怪地继续说道。
“一些，唔……不那么友好的暗示或者威胁。所以，我不得不提前声明一下，我从来没有赋予艾琳娜·卡斯兰娜小姐，任何代为行使霍格沃茨校长权利的授权。如果我有什么事情需要和您沟通的话，我一定会亲自给您写信，而不是让他人代笔的。”
说完，老人脸上露出一丝无奈的疲惫，不由自主地轻叹了一口气。
邓布利多不得不承认，正如同艾琳娜·卡斯兰娜一向的行事风格一样，这名让人头疼的混血小媚娃许多出格行为，都很难用常规的规程去约束和责罚。
毕竟，严格意义上来说，她只不过是强行扣押了他人的猫头鹰信使。
而从结果来看，她既没有索要钱财，也没有做出什么实质性的坏事，只不过是想要发表一篇自己整理总结出来的《魔法史》文献——这就好比是在非魔法世界中，绑架了《自然》杂志主编家的宠物狗，要求刊登一篇SCI级别的论文。
别说是定义为绑架罪，就算想要标记为敲诈勒索的罪名，也是比较困难的。
沉默。
谢诺菲留斯脸上的神情微微一呆，目光快速地在邓布利多和艾琳娜之间来回徘徊。
在此之间，他完全没有想到阿不思·邓布利多会主动向他道歉。
尤其是从如今的情况来看，这似乎只不过是一名霍格沃茨一年级女生的恶作剧，邓布利多完全可以将责任推卸得一干二净的时候。
“我了解过你创办的《唱唱反调》，很有意思的一份刊物。”
邓布利多微微一笑，温和地继续说道，语气格外的诚恳。
“虽然对于其中的部分内容，我持有一定的保留意见。但是这份刊物所表达出来的，别具一格的看待问题的角度，却是让我非常欣赏的地方——作为一份创刊不到十年的年轻刊物，我认为这是一个很了不起的成果了。”
真是一个骗人不眨眼的老家伙，这种违心的话也能张口就来。
艾琳娜撇了撇嘴，这个老土豆果然不愧是表演天赋点满了的老魔王，这种熟练的鸡汤语气和神态，如果不是提前支付过了定金，她差点都以为旁边是真正的邓布利多了。
如果她记得没错的话，就在前不久的时候，格林德沃还毫不客气地将《唱唱反调》定义为了一本满篇胡言乱语的搞笑故事集，除了逗人发笑之外没有别的价值。
不过很显然，对于“邓布利多”的评价，单纯的洛夫古德先生明显是听进去了。
“教授？谢谢您。”谢诺菲留斯嘴唇颤抖了一下，轻声说道。
“关于这本杂志，以及魔法纪元的事，我们等会儿再详谈。至于现在……”
邓布利多收敛起笑容，转过头看向艾琳娜，一脸平静地说道。
“我记得我之前说
inject()
过，卡斯兰娜小姐。在霍格沃茨，威胁、勒索、绑架、欺骗都是不被容许，也是不被认可的行为。虽然你可以避开规章和法令，但并不意味着……总之，我希望你能够如同之前承诺的那样，向洛夫古德先生道歉，并得到他们的谅解。”
这老土豆，未免也入戏太深了吧？
艾琳娜嘴角抽动了一下，宛如便秘一样的神情看了看满脸严肃的“阿不思·邓布利多”，毫无疑问，盖勒特·格林德沃这个性格恶劣的老魔王又在趁机占她便宜了。
“咳咳，时间不早了，要不我们先进城堡里……”
艾琳娜不动声色地踢了一脚“冒牌邓布利多”，用一种警告的眼神深深看了老巫师一眼，脸上露出一抹尴尬而不失礼貌的笑容，小声提醒着“演员”注意一下时间流程。
随着四人在霍格沃茨城堡门口逗留的时间越长，出现穿帮和意外的可能性就会越大。
无论是正好打开窗户往下张望的学生，亦或者是恰好路过的费尔奇，都是有可能导致计划流产的不确定因素——而最为关键的是，第一节课的课间快要到了。
“先道歉，卡斯兰娜小姐。”
邓布利多不为所动地看着艾琳娜，湛蓝色的眼睛里没有任何的玩笑成分。
“我知道，或许对于你来说，这并不是什么大错误。但是在霍格沃茨之中，错误就是错误，无关大小。而且，别忘了，这是你之前自己的承诺。”
“……”
艾琳娜皱了皱眉，看了一眼“角色扮演”上瘾了的格林德沃，又看了看身前看着她的洛夫古德一家，无奈地撇了撇嘴——这事先记下，之后再说。
“对不起，洛夫古德先生。”
艾琳娜转过身，看着谢诺菲留斯·洛夫古德，垂头丧气地说道。
“非常抱歉，在之前的信件来往中，我对您撒了谎，希望您能原谅我的这些幼稚行为。其实，最初的时候，我只是希望能够与您能有一个比较平等的沟通。另外，非常感谢您能够让我的文章刊登到杂志上。”
既然已经决定要认错道歉了，艾琳娜也懒得再去玩什么心机和套话，都已经到这个份上了，大大方方承认自己的错误倒也不是什么丢脸的事情。
“没什么，你的那篇文章很有意思。”谢诺菲留斯摆了摆手，笑着说道。
紧接着，艾琳娜侧过脸，看向面前的卢娜·翅膀·洛夫古德，一脸认真的说道。
“洛夫古德小姐，对不起，这些天让你担惊受怕了。我等会儿就把你的小猫头鹰送到你的手上，如果你觉得还是不解气的话，我可以把我家那只储备粮交给你，关在你家半个月，作为赎罪和补偿。”
“欸？不，不用了，它好凶的……”
卢娜微微呆了呆，回想起那只小猫头鹰，下意识捻动了一下手指，吐了吐舌头小声说道。
“凶？”艾琳娜眨了眨眼睛，有些奇怪地问道，“唔，之前发生了什么吗？”
————
————
咕~第二章！
加完班好累，终于码完字了，睡觉觉~灰灰~
每年9月25日是艾琳娜的生日，大家记得给世界第一可爱的三代目魔王笔芯哟！Mua~
PS：本月月票加更活动开始，每500票，加更一章。章说1000加更活动依然继续。目前进度（12/26）
PS2：本来应该一口气写完这一段剧情的，可惜还是来不及了咕~聪明的小胖鸡们多半已经猜到了吧，毕竟提示和埋的线还是蛮多的~暴躁！！好想撕稿啊啊啊啊啊！！！暴躁！！！咕咕咕咕！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百七十九章 真假邓布利多（中）（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
……
而与此同时，另一边……
霍格沃茨校长办公室。
“蛇怪是一种非常危险的黑魔法生物，考虑到密室位于霍格沃茨湖底，我并不建议进行大规模的魔咒强攻——稍有不慎，它很有可能冲破阻隔，进入到野外区域。”
阿不思·邓布利多挥了挥魔杖，一张巨大的羊皮纸缓缓舒展下来，上面罗列着古籍中记载着的关于蛇怪的各种传说和介绍，以及来自宾斯教授补充出来的密室大致构造图。
“因此，我更倾向于建立起一套全方位向内的魔法禁制，类似于纽蒙迦德城堡防止外人进入的那种功能性的魔力阻隔带，让这只怪物永远沉睡下去就好了——”
环视了一圈若有所思的魔法部众人，“阿不思·邓布利多”半月形的镜片中闪过一道戏谑和寒意，手中的魔杖在羊皮纸上敲了敲，一层层复杂的魔法咒文和图案浮现了出来。
在这个世界中，魔法大致可以被分为两类，大型（战争）魔法和常规魔法。
而他此时所展示出来的，就是一种比较常见的多人魔法，通常用于魔法界之中一些重要地点的守护，只不过邓布利多将防护力量的内外方向进行了一次转变——打个比较形象的比喻的话，大致就是荆棘盔甲和铁处女的区别。
“无论拥有多么强大的力量，野兽终归只是野兽，它或许可以靠肉体强横扛过杀伤性魔法陷阱，但是绝对无法解除空间类的魔法禁制。除此以外，我们可以再外围额外布置一道警戒魔法，每周进行维护和检查……诸位觉得怎么样？”
“我认为没有任何问题，已经很完美了。”
康奈利·福吉和周围的其他巫师们交换了一下眼神，纷纷点了点头表示赞同。
或许是因为涉及到霍格沃茨学校，他总觉得今天的阿不思·邓布利多表现得格外的干练和游刃有余，无论是在餐桌上的待人接物，还是在办公室中掌控全局的缜密逻辑线条。
虽然在此之前，福吉每次与邓布利多交谈的时候，老巫师也总是掌控着话题的主动权，但是那种时候更像是一个骄傲的学究教授，而不是如今这样仿佛是一个……老练的政客？
康奈利·福吉微微皱了皱眉，仔细打量了一下面前的邓布利多。
还是那种一如既往的和煦神情，以及那种让人下意识凛然的威慑感觉，无论是言语谈吐，还是动作神态，确实都是真真正正的阿不思·邓布利多。
“这世上怎么可能有人敢冒充阿不思·邓布利多，况且这可是霍格沃茨啊……康奈利，你到底在想些什么？这种流畅的沟通难道不正是你所期待的吗？”
康奈利·福吉暗自想道，哑然失笑地摇了摇头，将脑海中刚浮现出来的一丝荒诞想法打散掉，带着一脸躺赢的轻松神色，微笑地看向邓布利多。
“邓布利多教授，就按照您的计划执行就好了，关于魔咒和禁制方面，魔法部这边会尽可能配合的。至于您最开始提到的鲁伯·海格的事情，只要确认了密室的相关信息，我认为威森加摩法庭很快会撤销当年对他下达的裁定的。”
“很好，那么我们休息一下，再开始下一个议程。”
邓布利多愉快地点了点头，轻轻打了一个响指。
下一刻，一盘盘丰盛精致的小甜点出现在了魔法部众人的面前。
焦糖布蕾、闪电泡芙、巧克力慕斯
inject()
、提拉米苏、草莓奶冻、乳脂松糕、司康饼、伊顿麦斯（一种水果冰淇淋）、淋有枫糖浆的海绵布丁、苹果派……
（点击此处查看图片~）
不得不说，为了能够让魔法部来访的官员们有更好的体验，同时也能够在校长办公室多待一段时间，艾琳娜这一次可是特地费了好一番心思，一口气推出了至少七八种霍格沃茨厨房之前没有的甜点种类。
而最后所展现的结果也是毋庸置疑的，面对着零零总总至少十来种散发着诱人香气和色泽的经典欧式甜点，刚吃完早餐不到一个多小时的巫师们不约而同地咽了咽口水。
要知道，饥饿是一种生存的本能，它只会让人想办法尽快找到食物去获得能量。
然而嘴馋却是一种精神上，或者说灵魂深处的渴望，越是成熟的灵魂，就越容易屈服于这种高级的欲望驱使——哪怕身体已经被填满了，还会想要更多的那种饥渴。
“噢，邓布利多教授，您真是太客气了。”
康奈利·福吉随手拿起一块乳脂松糕，微胖的脸颊上露出一抹笑意。
很显然，改变的并不仅仅只是霍格沃茨，邓布利多对于魔法部的态度也在发生变化。
虽然稍微有些惊讶，但是邓布利多身上的这种改变，康奈利·福吉还是相当乐于看到的，相比起曾经那种让人仰望的距离感，如今的阿不思·邓布利多显然带上了一些人味。
至少，这一次邓布利多用来招待他们的“小零食”，不再是上次那样的蟑螂堆和薄荷糖了。
“不用太拘谨，毕竟我们都是为了学生们和魔法界。”
邓布利多湛蓝色的眼睛闪闪发光，顺手端起一杯草莓奶冻，笑吟吟地说道。
“诸位赶紧尝尝看吧，这一批点心可都是霍格沃茨厨房为了招待诸位，特意单独开工订制的。即使暂时吃不下也不用感到遗憾——等诸位离开学校的时候，厨房还会根据各位最后罗列出来的清单额外烹饪一批……”
“老实说，我突然有些羡慕赛德了。唔，塞德里克·迪戈里，邓布利多您一定知道。”
阿莫斯·迪戈里拿起一块苹果派，小心翼翼地咬了一口，看着粘稠香甜的果酱从金黄酥脆的表壳中流淌出来，语气中充满了感慨。
“我们当年上学的时候，可没有这么美味的甜点，这些孩子现在真幸福。”
“没错，我甚至都想申请回霍格沃茨教书了……”
“相比起这个，邓布利多教授，我能让我家的家养小精灵来霍格沃茨进修一下么？不然，我怀疑我回家之后，可能很难再吃得惯原来的饭菜了。”
“当然没有问题，不过关于霍格沃茨厨房的话，有些细节可能需要再商讨一下。”
随着食物的香气在校长办公室中弥漫开来，再加上原本就格外愉快的闲聊氛围，这间宽敞明亮的方形房间里充满了快乐的空气。
然而……
相比起楼上校长办公室中主宾两相宜的轻松气氛，与此同时发生在城堡另一边的商谈，则是再次陷入了一个比较尴尬的僵局。
————
————
咕，第一章！
求月票吖，求笔芯吖~咕咕咕咕~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百八十一章 巢穴（4000字，求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
谢诺菲留斯·洛夫古德从未想过，霍格沃茨城堡中竟然会存在如此庞大的地下金库。
他此时正站在一间巨大的、宽广的洞窟的一侧，周围是许多刻着复杂华丽的镂空魔法雕文的巨型石柱，高耸着的支撑消融在高处黑暗中的天花板中。
萦绕在四周的魔法火炬散发出橘黄色的光晕，然而在这个庞大无比的空间中，这点零星的光亮如同萤火一般渺小，根本不可能驱散地下洞窟中的黑暗。
谢诺菲留斯·洛夫古德只能凭借想象猜测，这里到底有多么的宽广。
但对于洛夫古德而言，这里到底有多大其实已经无所谓了——在地下洞窟正中央的位置，闪烁着一片夺目刺眼的金光，那是一座如同山脉一样的金山所反射出的光芒。
魔法世界难以想象的财富就那么静静地躺在那里，不受任何打扰地散发出自己的光芒，顺着金色的光芒往周围看去，堆积如山的银币、铜币一直蔓延到远处的黑暗之中。
不仅如此，整个地下洞窟中塞满了各种各样的金银珠宝，那些银西可和铜纳特，甚至只能作为点缀或者铺垫一样地被压在最下方的位置，周边还有一个个如同立方体，就好像是无数被切成小片的花花绿绿小纸片堆积在一起。
而在这些钱币上方和周围，还有难以计数的尚未铸造的黄金和宝石，以及经过精工雕琢的艺术品，而在周围的墙壁上，谢诺菲留斯·洛夫古德依稀可以看见锁子甲、头盔、斧头、刀枪剑戟等挂在墙上。
在光线微弱的更远处位置，似乎还有许多大瓮装着难以计数的宝物……
如果说谢诺菲留斯·洛夫古德忘记了呼吸，这其实并不算过分，在他几十年人生经历中，根本没有任何言语可以描述和形容眼前的这种景象。
他曾经听过看过所有夸耀财富和古灵阁宝藏的传言，但这辉煌闪耀、这诱惑，这富可敌国的金银珠宝，完全超越了他的想像！
“这就是……古灵阁的所有宝藏吗？”
仿佛呆滞了一个世纪那么久，谢诺菲留斯喉头滚动了一下，声音沙哑地说道。
面对这样让人震惊的场景，除了他之前在《唱唱反调》里面的那个猜测之外，在他看来已经没有其他可以解释的理由了——霍格沃茨，或者说阿不思·邓布利多，这个魔法界的守护神早已在暗中掌控了整个古灵阁。
“古灵阁？不，这是属于霍格沃茨的……”
邓布利多微笑着摇了摇头，不紧不慢地解释道。
老人一边回答着，视线却主要停留在一旁的那只表情变幻莫测的白毛团子身上。
不知何时，邓布利多已经把魔杖抽了出来，手指在接骨木魔杖上浮起的凸痂上轻轻抚摩着。
虽然对于魔文的了解并没有格林德沃那么擅长，但是邓布利多好歹也是这个世界位于巅峰的巫师之一，只需要一丁点提示就足以让他想明白艾琳娜的倚仗。
超乎常规效果的爆炸咒，以及激发第二序列魔文【UR】的效果，一定程度上强化自身的力量。
狂野而难以掌控的野性力量么？真是让人羡慕的天赋。
如果邓布利多没有猜错的话，那一声奶声奶气的“Rua”，多半就是激发魔文魔力的咒语。
不过，邓布利多预想之中可能出现的让人头疼的“狂暴团子”的画面并没有出现。
对于艾琳娜来说，既然已经明白自己被老萝卜和老土豆联手摆了一道，尤其是自己为数不多的底牌还全部被辣心老萝卜套出来了之后，最明智的做法就是默默的拿出小本本记下来。
来日方长，这俩老家伙很快会明白得罪一名主厨的下场。
在最重要的事情，还是首先将差不多送到嘴边的翅膀肉吃下去。
毕竟既然邓布利多亲自将众人带到地下金库，那么说明从这位老巫师的角度来说，也是认可了艾琳娜想要拉《唱唱反调》入伙的想法……当然，其中或许有一部分原因也来自于谢诺菲留斯·洛夫古德之前那几次精准的脑补结果。
“洛夫古德先生，现在出现在你面前的，就是霍格沃茨被抵押给古灵阁之后，所获得的那一批巨额财富。正如你所猜测的那样，没错，所有的一切都在邓布利多教授的掌控中。”
相比起一旁陷入呆滞状态的洛夫古德先生，之前已经见过一次金山的的艾琳娜无疑要淡定得多，朝着身边的男巫解释道。
只不过一边说着，女孩视线掠过面前的金山，脸上依然浮现出了一抹浓浓的困惑。
“不过……怎么会多出这么多？”
在她的印象中，那一次针对于古灵阁的交易并没有涉及到除了货币之外的其余等价物，那么填充在这个地下洞窟中的那些宝石、黄金、工艺品，乃至于铠甲和武器……
“格林德沃，果然！我就是知道是这样的！”
就在这时，谢诺菲留斯·洛夫古德一脸激动的睁大眼睛，捡起不远处一个制作精良的工艺品，仔细看了看上面烙印在上面的那个熟悉的三角眼睛符号。
“自从盖勒特·格林德沃倒台之后，除了一夜之间烟消云散的圣徒之外，当年格林德沃席卷大半个魔法界时所积攒巨额财富，也随着纽蒙迦德城堡一同消失在了所有人的视线中……没想到，它们居然一直都在霍格沃茨！”
“这其中确实与盖勒特·格林德沃有些联系，不过您的说法并不完全准确。”
邓布利多耸了耸肩，看着面前的两人，尤其是艾琳娜眨了眨眼睛，一脸平静地解释道。
“事实上，这一批工艺品、宝石、黄金，也是最近一周才转移到霍格沃茨城堡的，在此之前，确实都是封存在纽蒙迦德城堡里的。当然，那些锁子甲、头盔、斧头、刀枪剑戟，则是霍格沃茨这么多年来的积蓄了。”
听到邓布利多的解释，艾琳娜看了一眼比起她当时接收时，似乎又大了一圈的金银珠宝山，不置可否地挑了挑眉毛——难怪老土豆身为初代黑魔王却过得那么落魄，合着是因为几十年前的那场家暴，把家里的财产权上交了啊。
不过，既然落在了霍格沃茨的地下金库里，那么也算是她未来的资产了。
稍微停顿了一下，邓布利多转过头，看向谢诺菲留斯·洛夫古德，轻声问道。
“那么，洛夫古德先生
inject()
，您现在的想法是？”
对于阿不思·邓布利多来说，促使他同意艾琳娜方案最大的原因，其实并不是女孩口中所描绘的那番美好未来。而是作为《唱唱反调》的主编，最近这一个月来，谢诺菲留斯·洛夫古德几乎每一次都精准地洞悉了他和艾琳娜的动向。
这种似曾相识的预言能力，让邓布利多不禁想起了卡珊德拉·特里劳尼，那位曾经在魔法界之中赫赫有名的占卜师，得益于这一层血脉传承，她的玄孙女西比尔·特里劳妮，此时还在霍格沃茨魔法学校担任占卜学的教授。
尤其是在霍格沃茨和魔法界有可能经历一场翻天覆地的大变动之前，类似于谢诺菲留斯·洛夫古德这样的特殊存在，邓布利多自然也会格外留意。
而且邓布利多也很清楚，这位年轻的男巫虽然看起来充满理想化，却也非常明白一些正常的生存之道。
“我，这……”
面对邓布利多湛蓝色的视线，之前还沉浸在震惊中的洛夫古德瞬间清醒了过来，男巫环视了一圈周围，目光落在站在金币堆不远处的卢娜，脸色霎时间一片惨白。
谢诺菲留斯·洛夫古德突然反应过来一件极为可怕的事情，有时候知道太多秘密并不是一件正确的事情……
尤其是，当他唯一的小月亮已经被卷入到这场事件中之后。
“那么，我就不打扰两位商量了。”
艾琳娜挑了挑眉毛，看了一眼陷入沉默中的谢诺菲留斯·洛夫古德，露出一抹格外满意的魔鬼笑容，看着邓布利多点了点头，轻飘飘地补上了最后一刀。
“邓布利多教授，这边就交给你了，我去陪一下洛夫古德小姐。”
看了看有些茫然的抱着扁头小猫头鹰，呆呆地看着金山发愣的卢娜小萝莉，艾琳娜心情忽然又稍微好了几分。
虽然被两个老家伙摆了一道，但是他们绝对想不到，从第一封信件开始，她的目前从来都不是什么《唱唱反调》或者谢诺菲留斯·洛夫古德。
金钱是冰冷的，到了如今这种程度与砂石也没有任何区别，但是翅膀就不一样了。
作为一只折翼的天使，艾琳娜最重要的事情就是重新集齐那些散落在世界的翅膀们。
“卢娜，初次见面，我也没有准备什么礼物。”
只见艾琳娜脚步轻快地凑到了卢娜面前，弯下腰，随手从地面上抓起一把金加隆，塞入小萝莉的怀中，颇为大方地朝着周围摆了摆手。
“这些金加隆就当做礼物好了，你能拿多少是多少，去买点自己喜欢的东西吧。”
艾琳娜一边说着，头上的小呆毛得意地晃来晃去，如果说将整个地下洞窟比作是魔王的藏宝洞穴的话，那么她就是盘踞在这里的魔王——这种霸道总裁的感觉，实在是太棒了。
就在这时，她耳边传来卢娜飘飘忽忽的声音。
“可是……”
卢娜迟疑了一下，看着面前热情的同龄女孩，抱着自己的小胖鸡有些胆怯地往后缩了缩。
“我只想要找到真正【弯角鼾兽】，这些金加隆能买到一只【弯角鼾兽】吗？”
“诶？！”
艾琳娜脸上的笑容凝滞住了……似乎有些不对？
“或者是阿古巴什吉特也行，”卢娜犹豫了一下，银灰色的眼睛看着艾琳娜，一脸认真的说道，“据说魔法部长康奈利·福吉就饲养了一只。”
“阿鲁巴……什么来着？”
艾琳娜眨了眨眼睛，有些吃力地重复着卢娜的话。
“不是阿鲁巴，是阿古巴什吉特?(UmgubularSlashkilter)。”
卢娜·洛夫古德摇了摇头，纠正着艾琳娜的读音，语气逐渐变得没有之前那么害怕了。
“这是福吉先生特地饲养了，用来对抗古灵阁妖精们的黑利奥帕部队的，如果你之前有关注过前几期的《唱唱反调》，一定听说过那些浑身冒火的生物，它们在大地上飞奔而过，能把面前的一切烧得精光。”
“呃，这个嘛……”
艾琳娜嘴角忍不住抽了抽，看着面前的卢娜小萝莉，忽然升起一丝无力感。
她甚至开始思考，要不要趁着眼下这个机会，干脆让格林德沃把康奈利·福吉绑下来，然后当着卢娜的面喂上一打吐真剂，把一些不切实际的谣言粉碎掉——既然真的邓布利多在她这边，那么此时楼上正在应付魔法部的，肯定就是那只黑了心的老土豆了。
只不过按照目前的状况来看，格林德沃顺手卖了她的几率似乎更高一点。
所以说，想要攻略卢娜小天使的话，果然还是得自己想办法才行啊。
艾琳娜沉吟了片刻后，忽然眼神一亮——有了！
“抱歉，这些我都不是很了解，你能不能给我多讲一讲呢？”
一边说着，艾琳娜熟练地牵起卢娜的小手，找了一个舒服的金币堆坐下，湖蓝色的眼睛里闪烁着明亮而自信的神采，用一种充满诱惑的语气说道。
“而作为交换，我可以告诉你许许多多你从来没有听过的，奇妙而可爱的神奇动物们的故事，比如说皮卡丘、伊布、妙蛙种子……”
不就是讲故事么，如果是正正经经的讨论存在于魔法界之中的神奇动物，艾琳娜或许不一定能够比从小就对神奇动物痴迷的卢娜·洛夫古德厉害，毕竟人家好歹也是从小生活在魔法界的孩子。
不过，如果仅仅是讨论一些虚构的魔法生物的话，她脑海中储存着的图鉴可是足以写出至少十来本以上的《神奇动物在哪里》了——要知道，哪怕讲完了宠物小精灵，她还可以讲亚古兽、青眼白龙、塔斯丁狗、风暴之灵、刺蛇、塔姆……
————
————
咕~！
今天还是4000字大章哦！我厉害吧，厉害吧！
求月票，求章说呀呀呀~
对了，进度条忘记更新了（13/26）
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百八十二章 抉择（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
在这个世界里，无论是非魔法界还是魔法界，大多数人都是一个不起眼的小人物。
然而，当人们回顾历史，追溯那些让人震惊的大事件源头的时候，总是会惊讶的发现，正是因为一些小人物们的抉择，不经意间左右了整个世界的命运。
毫无疑问，谢诺菲留斯·洛夫古德就是这样一个神奇的存在。
要知道，因此原著中这位《唱唱反调》的主编那一次致命的出卖，差一点毁掉了英国魔法界最后的希望——如果不是家养小精灵多比的救援，哈利波特三人组可能都来不及有什么发挥，就直接全部交待在了伏地魔和食死徒手中，无论邓布利多有什么后手都没有用。
自从在一年前那场意外中失去了卢娜的母亲潘多拉之后，卢娜就已经成为了谢诺菲留斯·洛夫古德在这个世界上仅剩下的意义，准确的来说，对于谢诺菲留斯而言，卢娜就是他的整个世界。
只要是能够保护自己的女儿，别说是将哈利·波特出卖给食死徒和伏地魔，哪怕是与魔鬼做交易，估计他也会毫不犹豫地签下自己的名字，而现在……
谢诺菲留斯·洛夫古德嘴唇颤抖着，有些无助地看着不远处的卢娜，那名化名“A·K”的银发小魔鬼此时正拉着他的小月亮的手，小声说着悄悄话。
虽然听不见两人具体在谈论些什么，但是从卢娜眼中那抹发亮的好奇神色来看，两名小女孩之间的对话相当融洽——这并不奇怪，对方可是一名仅凭信件来往，就能把他耍得团团转的危险存在，想要哄住心思单纯的小卢娜实在太简单了。
更重要的是，从邓布利多与艾琳娜的对话之中，谢诺菲留斯能够很清晰的感觉到一老一少之间的那种奇怪氛围，以及存在着不少隐藏在背后没有说出来的话。
那名叫做艾琳娜·卡斯兰娜的小女巫，绝对不是什么普通的一年级学生，甚至在谢诺菲留斯的猜测中，她很有可能就是传说中阿不思·邓布利多为未来选择的接班人。
如果按照这个逻辑推断，这名小女巫此时的战斗力绝对不会低于普通巫师的强度，换句话来说，在不知不觉之中，卢娜已经成为了对方的人质。
“那么，洛夫古德先生。”
就在这时，谢诺菲留斯·洛夫古德耳边传来邓布利多的声音。
邓布利多温和地笑了笑，一如十几年前在毕业宴会上那种和煦慈祥的神情。
“现在您的好奇心应该满足了吧，其实我很好奇的是，《唱唱反调》是怎么画出那副霍格沃茨城堡前的漫画……古灵阁妖精应该不会透露这方面的细节吧？”
“什么？”
“标题似乎是，《强大的邓布利多还能将真相掩盖多久？》”邓布利多湛蓝色的眼睛里流露出一丝明显的困惑，饶有兴致地看着面前的男巫。
漫画？那副霍格沃茨城堡前堆满了金加隆，然后妖精们朝着邓布利多鞠躬的漫画？！
谢诺菲留斯环顾了一圈周围如山般的金加隆，咽了咽口水，声音有些干涩。
“我——我，没有人告诉我，全是我自己胡乱猜想的。”
“但几乎与当时的场景一模一样呢。”
谢诺菲留斯张了张嘴，试图说话，但是没有声音出来。
偌大的地下洞窟中，一时间只剩下不远处两名小萝莉小声的交谈声，以及衣物来回摩擦时发出来的轻微的沙沙声——他的身体开始颤抖了起来。
“最
inject()
近这一段时间，我仔细研读了一下《唱唱反调》。”邓布利多轻声说道。
“不仅仅只是这一件事情，远在萨尔茨堡的那场变故；甚至于还有几个月之后，我们计划中进行的那场金融战争，你也几乎准确的做出了判断和分析……这些巧合，未免也太多了一点吧？”
面对邓布利多的视线，谢诺菲留斯彻底呆住了。
这些言语中所表达的意思，实在是太明显不过了——很显然，他非常“幸运”的在无意中撞破了邓布利多暗中的所有计划。
一时间，曾经那几篇报道在男巫脑海中飞快地浮现出来，无数被人们批评为异想天开的疯人疯语的字节从谢诺菲留斯脑海中滑过。
强烈的恐惧感瞬间击溃了谢诺菲留斯的心理底线，他甚至都不知道到底哪些文章中，到底有多少比例的篇幅正好就是隐藏在幕后的真相——如果全中的话，那么这个世界……
“……不对不对，你刚才说的故事有问题，既然那种叫做皮卡丘的神奇动物那么厉害，为什么又会突然输给一只刚刚出生没多久的藤藤蛇。”
就在这时，一个熟悉的空灵声音飘进了谢诺菲留斯·洛夫古德的耳朵，将这位中年单身父亲从越发可怕的胡思乱想中拉了出来。
谢诺菲留斯·洛夫古德抬起头，只见卢娜正抱着家里的那只扁头猫头鹰，一脸认真地看着身旁的银发小女巫，指出艾琳娜之前所说故事中出现的巨大漏洞。
“呃，这个嘛……”
艾琳娜眨了眨眼睛，头上的小呆毛有些尴尬的晃了晃，“具体的原因我也不清楚，反正我看过的记载中是这么写的，可能是因为别的一些因素吧？”
在面对思维迥异的问题宝宝卢娜，艾琳娜终于体会到了传说中给小朋友讲故事的时候，因为逻辑不符合常理而被问倒的头疼。
卢娜！是了，现在可不是发呆的时候。
谢诺菲留斯·洛夫古德扫了一眼邓布利多手中的魔杖，右手飞快地伸进口袋，握住魔杖。
啪。
在邓布利多平静的眼神中，只见谢诺菲留斯·洛夫古德毫不犹豫地将手中的魔杖丢在了地面上，舔了舔发干嘴唇，用一种微弱的期望声音说道。
“邓布利多教授，”他低声说道，“如果说因为我写的东西，对您……嗯，可能造成了一些困扰的话……包括这个房间里的一切，您完全可以直接施展一忘皆空，我不会有任何反抗。但是，我的女儿，卢娜她——”
“洛夫古德小姐也看到了这一切了哦，是吧，卢娜？”
还没等谢诺菲留斯·洛夫古德把话说完，一直注意着这边动静的艾琳娜扬起眉毛，朝着这位《唱唱反调》的主编露出笑容，用一种可爱的语气说道。
“所以，现在的情况已经与之前不一样了……并不只是您一个人的问题哦。”
刹那间，谢诺菲留斯面如死灰，苍老得像有一百岁。
“噢，你们不能这样！她还是个孩子，什么都不懂。我不允许你们对卢娜出手……”
“放心吧，其实并没有你想象中那么困难和危险。毕竟，我又不是魔鬼。”
艾琳娜微微一笑，顺手牵起卢娜的小手，“只要，你和卢娜加入我们就好了。”
————
————
咕，今天只有一章
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百八十三章 全新的《唱唱反调》（求月票吖！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
在漫长的《唱唱反调》主编的生涯中，谢诺菲留斯·洛夫古德明白了一件最浅显的道理，这个世界上最荒诞的事情，通常都披着最寻常的外衣。
哪怕面前的这个小女孩再可爱上十倍，他也不会被这种虚假的表象蒙蔽了双眼。
无论是媚娃还是变形怪，乃至于海妖和塞壬，魔法世界中有太多这样看似美丽实则充满杀机的可怕生物了，艾琳娜萌萌哒的语气只会让男巫心中愈发警惕起来。
“加入……你们？”
谢诺菲留斯·洛夫古德谨慎地问道，视线不由自主地停留在艾琳娜与卢娜牵在一起的左手上，“你们，是指的的谁？我是说，除了邓布利多教授和你之外……”
“你会知道的，在未来某一个恰当的时间。”
意识到谢诺菲留斯心中的警惕，艾琳娜收起脸上的天真笑容，语气忽然变得冷漠了起来，湖蓝色的眼睛静静地看着中年男巫，嘴角浮现出一抹戏谑。
“毕竟，经过了今天之后，您或许应该明白，知道太多秘密有时候并不是一件好事。或者说，您已经做好了再一次直视真相的觉悟了么？”
“不，”谢诺菲留斯环顾了周围的场景，咽了咽口水，心里渐渐产生了一种恐惧，“不，我刚才只是随口一提而已，但是我只是一个小众刊物的编辑，可能没办法为你们做太多的事情，或许……”
“放心吧，并不是什么困难的事情。只不过增加一些固定的版面，以及扩大销售范围，总体来说对于《唱唱反调》未来的发展也是好事——至少最直接的利益就是，接下来霍格沃茨将对于这份刊物进行注资。”
艾琳娜看了一眼站在旁边默默围观的邓布利多，索性直接开始掌控整个话题的方向。
毕竟无论是舆论阵地的投资，亦或者是未来的战略规划，这些都不属于阿不思·邓布利多的强项。准确的来说，受制于人口数量，整个魔法界在这方面的建设都是相当空白的。
因此，经历过未来信息大爆炸时期无数自媒体和社交洗礼的艾琳娜，有近乎九成九的把握可以将《唱唱反调》打造成一份魔法界最顶级的刊物。
“至于首次注资金额嘛，先稍微保守一点……”
艾琳娜若有所思地盘算了一下，愉快地摆了摆手。
“唔，暂时拨出两万金加隆作为启动资金好了，务必在第一时间抢占市场。”
两万金加隆？！
谢诺菲留斯·洛夫古德双膝一软，差点跌坐在铺满金币的地面上。
要知道，一份《唱唱反调》的利润也就只是2铜纳特而已，一万金加隆至少需要卖出几百万份《唱唱反调》才能赚回来，而按照艾琳娜的说法，这似乎还是已经……保守了一点？！
“事实上，我觉得可能都已经有点拮据了。”
瞥了一眼有些恍惚的中年男巫，以及欲言又止的邓布利多，艾琳娜挑了挑眉毛，扳着指头一点点地当着众人的有条不紊地解释起来。
“首先，其中三千用于印刷成本，确保第一个月每期都能印刷出十万份以上，然后再拿出七千金加隆将全部用来支付广告费和好处费——这一批《唱唱反调》将附着在所有的主流刊物之后，邮寄到每一个巫师家庭。”
按照艾琳娜预先定下来的策略，最开始几期《唱唱反调》会完全免费，同时上面会刊登所有投稿者和唯一赞助方的名字，以及未来详细的订阅方式
inject()
。
最庞大的花销就是尽可能多的打通整个魔法界其余刊物的渠道，以半强迫、半利益交换的形式，把《唱唱反调》作为“赠品”，尽可能的在第一时间覆盖掉魔法界绝大部分家庭。
在金加隆、魔法部、邓布利多的“给我一个面子”的三重攻势下，除了少数头铁的刊物外，想必绝大部分人都会做出正确的选择——买一赠一，这可是所有人类最喜欢的买卖了。
艾琳娜稍微停顿了一下，继续说道。
“紧接着，开辟出征文和约稿区域，用剩余的一万金加隆支付和奖励那些优质的投稿。”
“人们在《唱唱反调》上投稿，从来都不会要求回报，我们是……”
谢诺菲留斯·洛夫古德下意识反驳道，脸上带着自豪和倔强。
“为了爱与理想？您真是太天真了。”
艾琳娜撇了撇嘴，毫不客气地说道。
“抱歉，洛夫古德先生，并不是所有人都能够依靠单纯的梦想活下去的，哪怕是您也不例外。不仅仅是杂志本身，作家也是需要靠拿稿费来一点点成长的。《唱唱反调》想要健康的成长下去，就一定需要一批忠实的内容产出者。”
“可是我觉得……”谢诺菲留斯·洛夫古德语气稍微弱了一点，努力辩解着。
要知道，那可是整整一万金加隆啊，全部用于征稿和奖励，无论如何也太夸张了一些吧？
“我不要你觉得，我要我觉得。或许我需要再提醒您一次，这批钱是霍格沃茨注资的，并不是交由您自由支配的。”
艾琳娜晃了晃手，打断了谢诺菲留斯的声音，用一种不容置喙的语气说道。
“更何况，从目前的情况来看，《唱唱反调》的经营模式确实也太糟糕了——纯靠白嫖投稿和自产出文章来支撑一份刊物，绝对不是什么健康的状况。”
一旦涉及到经济领域，艾琳娜不自觉的进入了前世那种不近人情的就事论事状态，她对于《唱唱反调》的定位可不仅仅只是一个单纯的发声阵地那么简单。
根据后世的经验结果来看，在如今这个自媒体和文娱产业都极度匮乏和不规范的魔法界之中，真正宝贵的永远不是什么简单的付费收入——流量和人心，才是未来最重要的存在。
更不用说，如果有可能的话，艾琳娜甚至打算未来利用《唱唱反调》这个跳板，逐渐渗透到非魔法界之中，比如说额外出一版面对非魔法界用户的刊物。
“最后，目前的《唱唱反调》上面的内容还是稍微枯燥了一点，与实际生活的关系并没有那么紧密，除了关心新闻和轶事之外，我认为魔法界目前还有一个非常巨大的空缺。而我所要增设的版块，就是提前抢占这个位置的——这也将是我们未来的主打方向之一。”
艾琳娜再次停顿了一下，舔了舔嘴唇，双眼发光地说道。
“美食版块，或者说厨艺教学和展示版块。至于素材的话，我很荣幸地邀请您一家，一同享用霍格沃茨今天的午餐。相信我，很快您就会发现食物的美妙。”
要知道，魔法界的配图和照片，可是会动的……
————
————
咕吖~！今天还是只有一章。
因为我去追小说去了，推荐一本超级好看的小说，叫……
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百八十四章 老萝卜和老土豆的新食谱（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
几分钟之后，艾琳娜等人离开地下金库，重新回到了霍格沃茨城堡一层。
与之前唯一不同的是，卢娜的怀中除了一只扁头小猫头鹰之外，还多了一大捧金灿灿的金加隆——按照艾琳娜的说法，这是她给自己合作伙伴的女儿和未来学妹的见面礼物。
虽然不明白艾琳娜为什么对于卢娜那么上心，不过考虑到艾琳娜的年龄和性别，已经默认加入了“霍格沃茨财团”阵营的谢诺菲留斯·洛夫古德倒也不是很担心，如果是个臭小子他或许还会紧张一些，女孩子就无所谓了。
当然，更关键的是，相比起艾琳娜口中那些难以想象的宏伟发展目标，卢娜脸上那抹难得的兴奋和笑容，才是促使谢诺菲留斯最终决定相信艾琳娜和邓布利多的原因——自从他的妻子潘多拉去世之后，他已经很久没有看到过卢娜这个样子了。
作为一名笨拙的单身父亲，谢诺菲留斯心里其实很清楚，卢娜所需要不仅仅只是一名父亲，她更需要有同龄人的陪伴和交谈，如果这一切能让卢娜交到一名朋友……哪怕，这个朋友看起来并不是那么无害……谢诺菲留斯也很满足了。
“那么，接下来请允许我暂时失陪一下。”
邓布利多微微一笑，礼貌地朝着洛夫古德一家和艾琳娜点了点头。
“距离午餐开始还有一段时间，在此期间，艾琳娜你可以带着……唔，我是说谢诺菲留斯，你可以带着女儿在学校里随意参观和走动一会儿。”
仿佛忽然想起了什么高兴的事情，邓布利多瞥了一眼某只白毛团子，眼里飞快地闪过一丝笑意，语重心长地看着艾琳娜又补充了一句。
“至于艾琳娜你，稍微在一旁陪同着洛夫古德一家就好，不用……”
还没等邓布利多把话说完，城堡外忽然传来了一阵嘈杂的翅膀扑腾声，邓布利多有些意外地挑了挑眉毛，抬起头看向门外的天际。
顺着邓布利多的目光，只见一个猫头鹰方阵正在靠近霍格沃茨城堡。
从飞行轨迹来看，似乎就是朝着艾琳娜等人的方向，没有任何盘旋直直地飞了过来。
十来秒之后，这个由数十只强壮圆脸胖鸡组成的运输大队降落在了众人面前，随着猫头鹰降落，地板微微颤抖了一下，几个沉重的包裹落在了3地板上。
“噢，对了，这是新一期的《唱唱反调》。”
看了看有些惊讶的邓布利多，谢诺菲留斯·洛夫古德拍了拍脑袋，飞快地解释道，“就是您之前在信里提到过，为霍格沃茨全体师生集体采购的那一批刊物。”
近千份《唱唱反调》叠在一起还是相当可观的，为了准时送达这一份包裹，谢诺菲留斯·洛夫古德特地花了“昂贵”的邮资雇佣了不少猫头鹰信使。
至于收件人，自然写的是他自己。
毕竟无论是神秘的“A·K”还是阿不思·邓布利多，似乎都不是一个能够准确收到信件的选项——而如果一天之后，这个包裹没有被签收的话，那么那一封附有邓布利多签名的信件就会被自动寄往《预言家日报》，虽然谢诺菲留斯并不确定会有多少作用。
“信里？”
邓布利多扬起眉毛，瞥了一眼身边的艾琳娜，不置可否地点了点头。
“我明白了，总之这方面的事情，就由卡斯兰娜小姐来对接好了。我们等一会儿霍格沃茨礼堂见，不出意外的话，到时候魔法部长康奈利·福吉等人也会出现在礼堂中。”
说完，邓布利多略带歉意地笑了笑，直接幻影移形消失在了三人面前。
毫无疑问，在如何应对魔法部官员方面，盖勒特·格林德沃比邓布利多要擅长得多。
而以邓布利多对于格林德沃的了解，在如今这种局势下，格林德沃倒也不会在魔法部那些“年轻人”面前主动发表什么不恰当的言论，或者做出什么过激行为。
不过即使如此，基本的担心还是存在着的。
因此
inject()
，在确定艾琳娜这边尘埃落定，应该不会再发生什么意外状况之后，邓布利多自然急着想回到另一边，了解一下校长办公室的商讨进度和状况。
“这些全部都是这一期的《唱唱反调》吗？”
艾琳娜随手拆了一个包裹的一角，看了一眼显露在最表面上的杂志图案，一边朝着身后的谢诺菲留斯·洛夫古德问道。
“没错，按照之前沟通过的情况，这里总共是一千份整。”
“已经足够了，暂时就把这些放在礼堂一角，我来处理就好了。”
艾琳娜想了想，走到礼堂空荡荡的餐桌边，用指节敲了敲桌子，“伯利，堆在门口的这杂志，我希望在午餐的时候出现在每一位学生的餐盘前面——同时翻开到关于《霍格沃茨历》的那一页。”
霍格沃茨城堡有着各种各样神奇的魔法通道，在担任厨房主厨的这些日子，艾琳娜已经知道了通过礼堂餐桌发出的指令，可以直接传达到正下方的霍格沃茨厨房之中。
这也是为什么学校师生们和魔法部众人，能够仅凭一张菜单，就能直接在霍格沃茨礼堂中准确召唤出自己想要的美食。
这有点类似于传声筒，不过并不是原始的声音传递，而是依靠魔法来进行完成的，按照家养小精灵们的解释，如何精确辨识口音和校准，甚至还涉及到了城堡魔法和小精灵们的契约魔法。
“伯利？餐盘？”
谢诺菲留斯有些奇怪地看着艾琳娜，下意识环视了一圈空荡荡的大厅。
啪。噼啪。
下一刻，只听见礼堂中发出几声细微的炸响。
几名穿着霍格沃茨图案餐巾的家养小精灵出现在了艾琳娜身边，恭敬地鞠着躬，神情中带着洛夫古德熟悉的那种卑微，以及一抹有些不一样的尊敬意味。
“没问题，主厨。还有，今天的菜单……”
“按照昨天制定好的来就可以了，等等——”
艾琳娜摆了摆手，忽然停顿了一下，手指在嘴唇上若有所思地敲了敲，眼睛可爱地眯了起来，带着一丝危险的气息，慢条斯理地轻声说道。
“我刚才想了想，邓布利多教授和阿波卡利斯先生，这两位年纪都不小了，我们年轻人的菜单对于他们来说，油腻程度和含糖量都有些偏高了，可能不是特别适合。”
“您的意思是……？”
家养小精灵伯利眨了眨大大的眼睛，脸上浮现出一抹困惑。
“还记得我之前说过的那个控糖健康餐么，什么油都不要加，白水煮土豆、白水煮牛肉、卷心菜洗干净切好就行，至于调料嘛，一叠粗盐，一叠魔鬼椒酱就可以了。”
艾琳娜恨恨地说道，这俩蔫坏的老家伙，这周之内别想再吃到什么好吃的了。
相信用不了多久，他们就会明白为什么有一句俗语叫做：无论得罪谁，都不要得罪在家里做饭的那个人。
至于这个饮食方案会不会得到执行，这一点对于艾琳娜来说，根本没有任何难度，只需要同时给负责学校师生健康管理的庞弗雷夫人解释说明一下就好了——这位坐在邓布利多边上严厉的校医务长，一定会很细心地监督邓布利多的三餐饮食。
三言两语间决定了老土豆和老萝卜未来一周的悲惨伙食安排后，艾琳娜转过身，朝着身后目瞪口呆的谢诺菲留斯·洛夫古德腼腆地笑了笑。
“如您所见，刚才忘记介绍了，除了作为一名一年级新生之外，我现在还兼任霍格沃茨厨房的主厨。不出意外的话，从现在开始，很长一段时间之内，整个学校的厨房，都将完全贯彻我的意志——同时，这也是我之前在下面谈到了，《唱唱反调》未来美食版块的第一批图文素材的来源。”
————
————
咕吖~只有一章~
推荐一本很好看的书——
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百八十五章 陌生的鹰环（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
关于美食版块的事情，艾琳娜并没有着急地进行解释。
有些事情，无论言语描述得再多，也没有亲眼目睹和体验过一次来得直观。
因此，在简单吩咐完今天中午的午餐流程之后，艾琳娜便如同邓布利多叮嘱的那样，陪同着洛夫古德一家在校园里参观——当然，是由谢诺菲留斯?洛夫古德带路。
在英国，几乎所有成年巫师都是从霍格沃茨毕业的。
对于绝大部分巫师而言，霍格沃茨相当于人生的第二个家，这里到处都是美好的回忆。
因此，哪怕已经告别了学校十几年，再一次回到霍格沃茨城堡之后，谢诺菲留斯?洛夫古德依然很清晰地记得城堡各条的通道，以及各种场所的前往方式。
“这里就是通往拉文克劳塔的楼梯了，我和你母亲都是这个学院。”
站在一个又长又弯的楼梯顶端的大门边，谢诺菲留斯?洛夫古德轻轻抚摸了一下那个与记忆中一模一样的鹰状青铜门环，颇为怀念地继续说道。
“拉文克劳是最聪明和最开放的学院，我们没有设置任何隐藏措施。无论是谁，当你敲门时，鹰环都会向你提问，如果你能正确回答，你就会被允许进入。”
“那如果说答错了呢？”卢娜好奇地问道。
“那就只好等着别人来回答了，十几个人站在公共休息室门口，一起试图解答当天的提问，这并不是罕见的事。但是这样你至少可以学到知识，这就是拉文克劳，明白吗？”
谢诺菲留斯?洛夫古德耸了耸肩，眼中满满地都是对于往昔校园时光的回忆。
“不过放心吧，问题都很简单，至少我和你母亲从来没有被拦在休息室外过。”
“嗯，我明白了。”卢娜认真地说道，脸上浮现出一抹跃跃欲试的兴奋，“就有些像我们平时玩的猜谜那样，对吧，爸爸？霍格沃茨真是一个有趣的地方。”
“没错，不如让我们比一下，看看谁能更快答出鹰环的提问吧？”
谢诺菲留斯?洛夫古德愉快地点了点头，看着卢娜温和地说道——至于站在两人身后的某个银发小巫师则被他直接忽略了，毕竟动脑子的事情，赫奇帕奇学院一向不擅长。
毫无疑问，拉文克劳的公共休息室是谢诺菲留斯?洛夫古德的第一选择，作为一名“老鹰”，他哪怕是闭着眼睛也能在霍格沃茨城堡中找到回拉文克劳的路。
唯一让他有些在意的是，不知道为什么，在楼梯下方走廊的墙壁边上挂着一排浅蓝色的天鹅绒睡袋，似乎每一个上面还用小纸条标注着姓名。
唔，拉文克劳学院那些孩子们的新玩法吗？
谢诺菲留斯?洛夫古德困惑地摇了摇头，一边收回目光，抬起手在面前那块老旧的光滑木板门轻轻敲了一下，就如同十几年前他还在学校里上学那样。
鹰嘴立刻张开了，但没有发出鸟叫，而是用一个温柔的、音乐般的声音说：
“一个房间里同时关着一定数量的三头犬和凤凰，从上面数一共有四十六个头，从下面数一共有七十只脚。请问房间里分别有多少只三头犬、多少只凤凰？”
“？？？”
谢诺菲留斯?洛夫古德脸上的表情僵住了，略微有些滑稽地眨了眨眼睛。
这是什么奇怪的问题？
在他的印象中，这种类型的题目似乎还是第一次见到。
好吧，虽然说说鹰环的问题一向都很古怪，但是
inject()
通常来说鹰环都会问一些更加富有诗意的问题，比如说——“消失的东西去了哪里”、“凤凰和火到底哪一个先出现”、“熬制一种未知的强腐蚀魔药时，应该用什么材质的搅拌杆来搅拌”……
而且不知道为什么，这个问题总给谢诺菲留斯一种充满恶意的讨厌感觉。
谢诺菲留斯?洛夫古德似乎隐约明白了楼下走廊里，那些浅蓝色睡袋存在的意义了，现在的这些拉文克劳小巫师真是不容易啊。
面对突然陌生起来的鹰环，谢诺菲留斯?洛夫古德皱着眉头，开始努力想象着鹰环所描述的那副场景。
“头和脚，嗯，一个大房间里面有着凤凰和三头犬……”
“凤凰，三头犬，四十六个头……”
与此同时，卢娜也一边小声地重复着鹰环的提问，一边扳着手指开始认真地思考了起来。
还没等洛夫古德父女整理出头绪，两人身边传来了艾琳娜的声音。
“十三只凤凰和十一只三头犬。”
“回答正确。”鹰环温柔地说完，木门旋转着向后打开。
由于现在正是上课时间，拉文克劳公共休息室里空无一人，整个学院宿舍环境充满了一种空灵的氛围，墙上开着一扇扇雅致的拱形窗户，挂着蓝色和青铜色的丝绸。
天花板是穹顶的，上面绘着星星，下面深蓝色的地毯上也布满星星。房间里有桌椅、书架，门对面的壁龛里立着一尊拉文克劳女士的白色大理石塑像。
塑像旁边是一扇门，谢诺菲留斯?洛夫古德知道那是通向塔楼顶端宿舍的通道。
不过，他现在并没有心情去继续介绍拉文克劳学院的公共休息室了。
正如同所有的拉文克劳一样，他们对于未知的新知识的好奇，远远要一切——即使艾琳娜说出了正确答案，他依然没有理解这道题本身的“知识”，这种感觉无疑是相当糟糕的。
“为什么？我是说，这只是一个答案对吧……”
谢诺菲留斯?洛夫古德转过头，看向站在两人身后的艾琳娜，“如果可以的话，能不能告诉我们，你到底是怎么这么快回答出这个问题的？”
“很简单，因为这道题是我出的。”
艾琳娜耸了耸肩膀，一脸平静地轻声解释道，“详细的解法有很多种，如果有时间我或许会在《唱唱反调》中单独开辟一个版块，来讲解这方面的一些问题。至于现在，因为时间关系可能并不是一个比较恰当的场合。因为……”
稍微停顿了一下，艾琳娜若有所思地看了一眼面前的青铜鹰环。
仔细想来，单纯的数字问题果然还是太枯燥了一点，而且随着时间的推移，也不利于拉文克劳小巫师们的校园体验，或许她应该想办法帮鹰环再丰富一下题库了。
“对了，洛夫古德先生，我有一个比较有趣的想法，您有兴趣听听吗？”
艾琳娜瞥了一眼脸上写满求知欲的谢诺菲留斯?洛夫古德，嘴角微微上扬。
她忽然意识到一个问题，想要攻略洛夫古德一家，青铜鹰环的题库更新工作，无疑就是一项最容易让他们产生成就感和兴趣的事情。
事实上，不少数学问题，其实都可以转化为一些更加有趣的小故事。
比如，从前有一个理发师……
————
————
咕~第一章，求月票吖~求章说吖~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百八十六章 同一个题目？（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
拉文克劳学院最著名的格言就是，“过人的智慧是人类最大的财富。”
无论是鹰环、学生、乃至于学院风格和环境，无一不在显示着他们对于知识的渴望，以及那宛如天空般无拘无束、天马行空的智慧与思想。
然而，除此以外，艾琳娜恰好听过另外一句话——数学是人类智慧皇冠上最灿烂的明珠。
纵观人类文明悠久的历史长河，至少有一半以上充满哲理的思考和问题，都与某些数学逻辑之间有着奇妙的联系。事实上，在几百年以前，人们还把数学叫做自然哲学。
“我们并不是在为难学生们，只不过是传递知识，让哲学思考的光辉重新笼罩在拉文克劳公共休息室之中而已……”
艾琳娜看着双眼发直的谢诺菲留斯?洛夫古德，摇了摇头，轻笑着说道。
就在刚才，她稍微更新了一下青铜鹰环的题库，讲述了几个有意思的逻辑小故事。
而经过了这几次与青铜鹰环的沟通之后，艾琳娜初步判定拉文克劳的鹰环其实更类似于一种比较原始的初级AI——具有一定的思考能力，以及信息录入、判断、输出功能。
这也就意味着，它并不能胜任复杂数学任务的自主推演。
换而言之，如果想要让鹰环提出理发师悖论，也就是罗素悖论的话，首先她需要帮助鹰环完成这个问题至少一个的标准答案——比如说，完整阐述哥德尔不完备定理——才能让青铜鹰环在“内置逻辑”中将“理发师悖论”加入到题库之中。
当然，如果她真的那么做了，可能拉文克劳学院的学生们今年就别想再回宿舍睡觉了。
所以艾琳娜稍微斟酌了一下之后，还是选择从一些比较基础的地方开始灌输。毕竟霍格沃茨绝大部分小巫师的数学基础，可能还达不到欧洲小学毕业生的平均水准。
“我还是不明白，这个世界真的有只会说谎话和真话的村子存在吗？”
谢诺菲留斯?洛夫古德揉着额头，努力思考着艾琳娜刚才给青铜鹰环“更新”的其中一道经典例题——站在岔路口，负责指路的两人，只有一次提问机会的话应该怎么提问……
“当然存在。”艾琳娜毫不犹豫地点了点头，“或者说，您就理解为，其中一个村子的人日常饮用水全是吐真剂，而另一个村子的人日常饮水全是谎言药剂就可以了。”
“谎言药剂？那是什么，我怎么不知道有这种东西……”
谢诺菲留斯困惑地挑了挑眉。
“噢，您理解为一种与吐真剂相反的魔药就好了。”
艾琳娜摆了摆手，随口将这个她临时胡诌的魔药糊弄了过去。
反正大千世界无奇不有，证明一件事物不存在，永远比证明一件事物存在要困难得多。
正如同爱因斯坦说过的那句名言一样：“科学只能证明存在，无法证明不存在，不能证明不存在的东西，你就不能说明它不存在。”
而当这一切发生在魔法界的时候，洛夫古德一家以及《唱唱反调》无疑就是最为贴切的案例——无论是“弯角鼾兽”、“骚扰虻”，亦或者是什么“月亮青蛙”，“长着章鱼触须的巨人”，都是同样的道理。
咔哒。
就在谢诺
inject()
菲留斯?洛夫古德继续在脑海中努力检索着关于“谎言药剂”的信息时，只听见身前传来一声轻轻的门扉合上的声音，以及一句从门缝中飘出来的话语。
“卢娜，来，我带你参观一下拉文克劳的休息室。”
“嗯？等等……”
谢诺菲留斯?洛夫古德有些茫然地抬起头，左右看了看。
不知何时，艾琳娜已经拉着他宝贝的小月亮穿过敞开的鹰环大门，走进了拉文克劳公共休息室之中，并且……还把大门给重新关上了？！
不过还好，如果谢诺菲留斯?洛夫古德没有记错的话，拉文克劳学院的鹰环虽然时不时会出一些让人头疼的题目，但是同一天之内也不会变换太多次题目。
至少这么短的时间之内，应该还是同一个问题。
没有多想，谢诺菲留斯?洛夫古德斯赶紧敲了一下青铜鹰环，他可不放心自己的女儿和一个不明底细的小巫师独处一室，哪怕对方只是一个一米二的小萝莉也一样。
而正如同他记忆中的一样，只见青铜鹰环张开口，用一个温柔的声音再次说道：
“一个房间里同时关着一定数量的三头犬和凤凰，从上面数……”
“答案是十三只凤凰和十一只三头犬。”
还没等青铜鹰环把题目念完，谢诺菲留斯?洛夫古德皱了皱眉，飞快地打断道。
即使不知道这个答案是怎么得出来的，但是这并不妨碍他记住刚才艾琳娜的正确回答。
事实上，这也是拉文克劳学院一向的做法——只要有一个聪明人解出谜题后，大家都能成功进入休息室了。
然而，出乎他意料的是，这一次，公共休息室的大门并没有如他记忆中那样打开。
“……从上面数六十四个头，从下面数一共有一百八十二只脚。请问房间里分别有多少只三头犬、多少只凤凰？”
“？？？”
谢诺菲留斯?洛夫古德脸上的神情再次凝固住了，虽然乍一听起来，似乎还是之前那一个问题，但是仔细想一想，眼下这个情况似乎哪里有些不对啊？
紧接着，仿佛是为了回应谢诺菲留斯心中的困惑。
只见那个曾经陪伴着这位中年男巫度过了整整七年校园时光的青铜鹰环再次张开嘴，继续用那个温柔的、音乐般的声音补充说道。
“很抱歉，回答错误。”
“？？？”
谢诺菲留斯?洛夫古德原本有些往外凸出的双眼瞪得更大了一下，他的视线下意识划过下方走廊墙壁上悬挂着的那一排浅蓝色的天鹅绒睡袋，一个非常糟糕的猜测突然出现在了他的心中——如果说，这个问题确实是被鹰环当做“同一个”题目的话，那么……
果不其然，下一刻，只听见青铜鹰环嘴中再次涌出了一如既往的温柔，却宛如恶魔低语一般的复读。
“一个房间里同时关着一定数量的三头犬和凤凰，从上面数有一百二十五个头……”
————
————
咕~今天只有一章，因为看小说去哒~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百八十七章 收网（中秋节快乐吖！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“爸爸？”
拉文克劳公共休息室内。
卢娜·洛夫古德转过头看了一眼身后紧闭的大门，又看了看牵着她手的艾琳娜。
“等等，我爸爸还没有进来。”
“没有关系的，洛夫古德先生不是说了吗？他从来都没有被鹰环的问题阻隔在门外过，如果这个时候我们主动把门打开，反而才是对于你父亲的不信任。”
艾琳娜露出一丝狡黠地笑容，“卢娜，难道你不相信你父亲的智慧吗？”
自从见面以来，艾琳娜就一直在试图找寻着能够避开谢诺菲留斯和邓布利多，与卢娜小萝莉独处的机会——相比起多疑而世界观稳固的成年巫师，还是孩子的小巫师们无疑更加具有可塑性，这一点艾琳娜已经在赫敏、汉娜等人身上得到了验证。
一个人的力量终归是有限的，哪怕是强如格林德沃、邓布利多、伏地魔，也都需要组建自己的班底，来扩大自身的影响力和话语权，最终实现自身的目标。
经历过了今天上午老萝卜和老土豆可耻的“联手出卖”之后，艾琳娜愈发清晰的意识到，拥有一个属于自己的小班底是多么的重要。
不过，对于艾琳娜来说，她在未来核心班底的选择方面，其实要比起“前辈们”都要容易的多——依靠着重生+穿越+开挂的三重优势，她其实只需要精准的完成一个个好感度攻略，就可以很轻松的聚集到一批优秀的“三代目魔王”班底。
艾琳娜自始至终都很清楚，她并不是什么天赋异禀的智囊型存在。
随着她在这个世界上造成的影响力逐渐扩大，她脑海中那些对于原著剧情和未来世界发展方向的熟悉优势，也会逐渐消失和退散。
而这个时候，赫敏和卢娜两人一正一奇的翅膀智囊团就显得格外重要了。
正如同某个伟人所说的那样，“教育要从娃娃抓起”，在她的刻意引导之下，赫敏·计算姬·格兰杰已经逐渐开始走上正轨，那么卢娜·骰子娘·洛夫古德也得开始培养起来了。
如果说赫敏·格兰杰相信“事实与逻辑”，那么卢娜就是把“直觉与本源”作为认识一切的基础，准确的来说，同样冷静而坚定的两个女孩几乎代表了人类智慧的两个方向。
艾琳娜很好奇，如果说卢娜从一开始所接受的世界观和教育，都是比起原著中更加庞大的世界的话，这位本来就充满各种奇思妙想的小天使，到底会成长到怎样一个地步？
当然，在所有的事情开始之前，首先要确定家庭地位……
“卢娜，你刚才说你今年十岁了，对吧？你的生日是几月几号。”
艾琳娜一边拉着卢娜参观着拉文克劳的公共休息室，一边漫不经心地闲聊着。
“二月十三号。”
“嗯，虽然我也是十岁，但我的生日是九月二十五号……所以，你要叫我姐姐。”
艾琳娜转过头，看着眼神飘忽的卢娜小萝莉，一本正经地认真说道，。
“好的，艾琳娜姐姐。”
卢娜似懂非懂地点了点头，乖巧地轻声回答道。
一边说着，女孩仰起头，如同刚出巢的雏鸟一样好奇地打量着拉文克劳公共休息室。
站在门外还看得不是很真切，等到走进拉文克劳的休息室之后，才能体会到这个圆形房间中所呈现出梦幻一般的色彩：
光滑木质地板的描绘着各种可爱生物，上面的深蓝色地毯上缀着星星图案。
上方是如同夜空一样深紫罗兰色的穹顶，有一轮月亮一样的图案散发着柔和的光芒照亮，其他的部分则按照星座排列的星辰在穹顶上缓缓地漂移着，悠闲地散步。
圆形的休息室环绕着摆放着几圈巨大的沙发，沙发中间有圆形的小桌几，在小桌几的正中央放着一些古怪有趣的魔法器具，比如说明晃晃的天球图，或者发出奇怪声音和雾气的音乐盒，以及好几根似乎正在睡觉的魔法羽毛笔。
整间休息室，除了穹顶，和几扇门和巨大的落地飘窗之外，并没有任何墙一样的痕迹——在应该是墙的地方都是直通屋顶的巨大的书架和柜子，摆的书籍那五颜六色的书籍刚好活灵活现地构成了一只正在翱翔在青空之上的青铜色的鹰的马赛克图案。
而落地飘窗上面垂下矢车菊蓝色的帷幕，上面绘有巨大的拉文克劳鹰志……
好漂亮的房间，这就是小时候爸爸和妈妈时不时会提起的那个拉文克劳学院吗？
卢娜·洛夫古德银灰色的眼睛闪闪发亮，她的心神几乎一瞬间就被这个奇妙的公共休息
inject()
室所俘虏了，她迫不及待的想要快点长大，来到这所魔法城堡之中了。
注意到身边小卢娜眼中的神采和向往，艾琳娜嘴角一弯，她忽然想到了一个绝佳的点子。
“卢娜，你想不想提前来到霍格沃茨？我有个办法。”
“欸？真的可以吗？！”
突然被艾琳娜戳中心事，卢娜先是一愣，旋即飞快地浮现出一抹犹豫的神情，稍微迟疑了几秒之后，缓缓地摇了摇头，“可是，我还是想在家里多陪爸爸一年，反正明年我也会到霍格沃茨念书的，也不着急这几个月的时间。”
唔？没想到，卢娜这么懂事？
看样子，单纯的物质诱惑可能走不通了——也对，这才是她印象中的卢娜小天使嘛。
一计不成还有一计，艾琳娜眼睛转了转，眼睛再次亮了起来。
“那倒也是，不过……按照之前对于《唱唱反调》未来的规划，这份刊物的信息量和篇幅至少会增加四五倍左右，如果说还是只有你父亲一人的话，那么工作量可能会扩大到现在的五到十倍以上。”
艾琳娜轻叹了一口气，头上的小呆毛悄悄地晃来晃去，脸上带着些许怜悯的神色。
“唉，可惜，我猜以洛夫古德先生的性格，短时间之内应该也不会选择招募新的杂志社编辑，不出意外的话，他接下来的日子可能得每天十几个小时连轴转了。不过这也没办法，谁让他身边暂时没有多余的人力可以支持呢……”
“接下来的日子，爸爸会辛苦吗？”
看到艾琳娜脸上的表情，卢娜一脸紧张地问道，下意识抱紧了怀中的扁头小猫头鹰。
“这不是辛苦不辛苦的问题，这是一种……一种由量变堆积起来的疲惫，啊，对了，我差点忘记了，他还要分心照顾你的一日三餐和日常起居。啧啧啧……”
一边说着，艾琳娜瞥了一眼一脸紧张的小卢娜，意有所指地轻声说道。
“可惜啊，如果说有人能够站出来，哪怕只是分担一些最基础的工作任务，我想洛夫古德先生也能轻松一大半，至少每天能安稳地睡个好觉。不过问题也不大，毕竟我们都是巫师嘛，偶尔喝一些恢复精力的魔药，再狠心对自己施展几个咒语，总是能坚持下来的。”
听见艾琳娜所描述的景象，卢娜·洛夫古德脸上的神色愈发不安了起来。
“艾琳娜姐姐，我能帮忙做些什么吗？”某只小翅膀焦急地说道。
不知不觉间，话题已经逐渐被艾琳娜牢牢掌控在了她的手中。
谢诺菲留斯·洛夫古德的担忧并没有错，相比起天真单纯的卢娜，艾琳娜这样黑了心的蛆实在是太可怕了，尤其是当她还非常清晰地能够把握住目标人物的性格时。
三言两语之间，艾琳娜就仿佛是一只狡猾的蜘蛛一样，编织出了一张复杂而庞大的狩猎网，而蛛网正中心的位置，就是她谋划了近半个月的小翅膀。
“办法倒是有，只不过……”
艾琳娜玩了玩耳边的发梢，嘴角微微翘起，慢吞吞的说道。
“虽然我这个想法能够帮你爸爸减轻负担，但是我觉得以洛夫古德先生的心性，可能不会允许你这样做。而且，你的年纪未免也太小了一点，文字工作不一定能够胜任。”
格林德沃曾经说过，真正的智者，从来都不会傻乎乎的用暴力去逼迫他人——引导他人自己选择道路，才是最为稳妥和正确的做法。
“没关系的，如果真的能够让爸爸不那么累的话，我可以的。”
卢娜·洛夫古德飞快地摇了摇头，银灰色的眼睛看着艾琳娜认真地说道。
“平时爸爸撰写《唱唱反调》的时候，我也会帮忙在一边提供建议的，如果只是一些基础的工作的话，我一定没问题的。而且就算不会的话，我也可以学习呢，爸爸一直说我很聪明的。”
“万一，你爸爸不同意怎么办？”
“不会的，只要是我坚持的事情，爸爸最后一定会同意的。”
“真拿你没办法，那我就把方法告诉你好了，不过一定要一口咬定这是你自己想出来的才行哦。”
艾琳娜故作无奈地叹了一口气，努力抑制住不住上扬的嘴角，轻声说道，“卢娜，你想想看，如果说《唱唱反调》在霍格沃茨之中能有一个……”
————
————
今天是三千字大章哦！
祝各位胖鸡中秋节快乐！咕吖！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百八十八章 可怕的猜测（大章求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
与此同时，拉文克劳公共休息室门外。
“三十五只凤凰，一十七只三头犬？”
“回答错误。”
“二十九只凤凰，二十三只三头犬？”
“回答错误，在一个空旷的房间中有……”
“噢，不……”
眼看着鹰环的题目数字再次开始“重置”，谢诺菲留斯·洛夫古德痛苦地扯了扯头发，额头重重地抵在那扇坚硬的木门上，发出一声无助的呻吟。
毫无疑问，十几年过去了，霍格沃茨城堡在悄无声息间已经变化了不少，尤其是拉文克劳公共休息室的进入方式，早已变得与谢诺菲留斯记忆中的模样截然不同了。
经过数十次的尝试之后，谢诺菲留斯总算是稍微摸索出来了一些规律。
或许是为了防止学生们使用小聪明蒙混过关，如今的拉文克劳鹰环在提出一个“凤凰与三头犬”问题之后，如果连续回答错误两次，就会自动更新题目中的数值。
在发现了这一可怕规律之后，富有想象力的谢诺菲留斯·洛夫古德下意识带入到当年的自己，脑海中不禁浮现出各种各样的凄凉画面。
假如说一群拉文克劳的小鹰正在门口冥思苦想，回答次数仅剩下一次，而这时一个路过的格兰芬多学生顺口说了一个错误答案；又或者是，面对这样一道魔鬼般的题目，几个人同时出声回答问题，但是正确答案恰好第三个才说出来的话……
“卢娜，卢娜你能听到我说话吗？”
谢诺菲留斯·洛夫古德用力拍了拍门，脸上的神情写满了不安和焦躁。
虽然那位艾琳娜·卡斯兰娜也只是一个不到十一岁的小女孩。
但是不知道为什么，每当想到自己的小卢娜和那孩子独处的时候，洛夫古德先生心中就会升起一种没来由的烦躁，就好像是——看到自家种的飞艇李（类似小胡萝卜的植物）被野猪偷吃的那种气愤，不，准确来说是一种强烈得多的情绪。
有生以来第一次，谢诺菲留斯对于当初自己没有选择“算术占卜”那门课程感到了那么一丝后悔，如果当初选择了那门课程，至少也不会面对鹰环的问题这么无助了。
“咳咳，这位先生，您这是在做什么？”
就在这时，一个苍老温和的声音突然从谢诺菲留斯身后传了过来。
“咦，邓布利多教授……”
谢诺菲留斯·洛夫古德转过身，看着那名出现在楼梯下方的老巫师，话刚说到一半忽然停在了嘴边，皱着眉头仔细打量了一下那名的陌生老人。
由于老巫师穿着一身与霍格沃茨校长似乎一模一样的巫师袍，所以说晃眼看去，谢诺菲留斯差点误认为是刚才说去接待魔法部众人的阿不思·邓布利多又回来了。
不过，下一秒，谢诺菲留斯就立刻反应了过来——相比起有着长长银白色胡须和满头白发的邓布利多，这位满脸皱纹，但是下巴和头发都光秃秃的老人实在太独特了。
“我是《唱唱反调》的主编谢诺菲留斯·洛夫古德，以前也是这个学院毕业的。”
注意到老人的目光，谢诺菲留斯·洛夫古德讪讪地收回制衡在拍打木门的右手，简单地自我介绍了一下，旋即有些困惑地看向老人。
“不好意思，请问，您是……”
如果他没有记错的话，至少在他当年上学的时候，霍格沃茨城堡中绝对还没有这样一名教授，但是从逻辑上来说，这种年龄的老巫师也不太可能被聘请来担任学校教授了吧？
“哦，洛夫古德先生，《唱唱反调》。是的，阿不思之前给我说过这事。”
“我是霍格沃茨城堡管理员，兼任校医务室治疗师……嗯，这学期刚到霍格沃茨任职，所以你不认识我也很正常，毕竟我之前一直在国外隐居。”
老巫师摸着下巴点了点头，用一种宛如打量奇葩的眼光扫视了一下那名站在拉文克劳公共休息室门前的男巫，笑眯眯地继续说道。
“顺带一提，我一直有订阅你创办的这一份杂志，我最喜欢的就是第三十九期的那一本。那一期《唱唱反调》中，对于黑魔王盖勒特·格林德沃志向和可能留在魔法界中的后手分析和猜测，实在是太精彩了。”
“城堡管理员和治疗师吗？原来如此。”谢诺菲留斯·洛夫古德了然地点了点头。
作为一名拉文克劳的“老鹰”，他自然知道原来的那位费尔奇先生并不擅长魔法的事情。
再加上庞弗雷夫人一直以来的工作强度，邓布利多会聘请一位老巫师作为补充，倒也是情理之中的事情。
当然，真正让他彻底放下戒心的最重要理由还是……
这位老巫师准确的说出了很久以前的那期《唱唱反调》的内容，作为杂志主编的谢诺菲留斯·洛夫古德只需要一听就知道，这个老巫师绝对是他杂志的忠实老读者。
在谢诺菲留斯·洛夫古德，无论是谁，只要是订阅了正版《唱唱反调》的读者，绝对就是这个世界上少有的睿智博学和眼光独特的友善巫师势力。
inject()
;“所以说，请问有什么需要帮忙的吗？按理说，你不应该是一个人吧。”
老巫师好奇地看了看孤身一人的男巫，视线在他左右徘徊了一下，似乎在找寻着什么。
“是这样的，我收到邓布利多教授的邀请来到城堡商量一些关于杂志的事情。不过，由于邓布利多教授临时有些事情需要处理，所以就让我先带着女儿在城堡里参观一下。当然，还有一名一年级女生作为陪同，叫做艾琳娜·卡斯兰娜，不知道您是否认识。”
谢诺菲留斯·洛夫古德摊了摊手，无比自然的解释道。
在他的理解中，这位老巫师应该是在找寻邓布利多的身影。
“艾琳娜·卡斯兰娜？当然认识，这可不是一个让人省心的小家伙。”
格林德沃挑了挑眉毛，目光继续在周围警惕地徘徊着，生怕从某个角落忽然窜出来一个白毛团子，带着一声奶声奶气的“rua”就撞在他的胸口上面。
毕竟他刚和阿不思联手逗了那小丫头一波，谁也不知道那孩子会不会趁机报复。
“不过，我只看到您一个人。至于您口中的女儿和那位卡斯兰娜小姐……”
“虽然已经过去半个小时了，不过不出意外的话，她们应该还在休息室里面。”
谢诺菲留斯·洛夫古德垂头丧气地指了指面前那扇冰冷无情的木门，脸上浮现出一抹无奈和尴尬，用一种期盼的眼神看着面前的老巫师。
“可惜，鹰环现在的题目实在是太难了，我一直没能进去。如果可以的话……”
“噢，我明白了，这很简单。”
格林德沃笑着地点了点头，缓缓走到谢诺菲留斯身边，轻轻敲了敲门。
还没等鹰环再次开口把题目念完，只听老巫师清了清嗓子，清晰地念到。
“开门。”
然后，那一扇困扰了谢诺菲留斯·洛夫古德快半个小时的木门，没有任何阻碍地轻轻旋转着打了开来，就好像是从来没有什么魔法门禁一样。
？？？
谢诺菲留斯·洛夫古德脸上的神情一呆——就这样？！
不过，很快，下一刻老人就解开了他心中的疑问。
“别忘了，我可是城堡管理员啊。”只见老巫师愉快地眨了眨眼睛，脸上的褶皱似乎又多了几分，“难免要张贴公告、清理休息室什么的，这算是一个为数不多的工作特权吧。”
霍格沃茨是一所具有魔力的城堡，毫无疑问，有了邓布利多作的帮助，格林德沃想要签署一份拥有正式效力的临时雇用协议，并不算什么困难的事情。
要知道，霍格沃茨教职工的那份雇用合同，其实在某种程度上等同于一种管理权限。
“原来是这样，我就说为什么费尔奇先生每一次都能在公共休息室来去自如。”
谢诺菲留斯·洛夫古德恍然大悟地点了点头，没有继续在这个问题上深究下去，快步走进公共休息室，目光飞快地在房间里环视了一圈。
很快男巫就看到了不远处趴在沙发上，正紧紧靠一起看书的两名小萝莉，两人似乎正沉浸在知识的世界中，并没有注意到门已经打开了——呼，还好。
“谢谢您了，先生（MR）……”
谢诺菲留斯·洛夫古德没来由地松了一口气，快步朝着女儿的方向走去，一边地朝着身边的老巫师表达着谢意，话说到忽然卡住了。
说起来，刚才太过着急，他还没来得及问这位老巫师的名字。
谢诺菲留斯·洛夫古德停下脚步，转过身看向身后的老巫师，礼貌地问道。
“对了，不好意思，刚才一时着急忘记问了，请问您怎么称呼？”
“奥托，奥托·阿波卡利斯。”
“噢，原来是阿波卡利斯先生，这次真是太感谢您——”
谢诺菲留斯漫不经心地点了点头，顺着老巫师的话继续说道，突然话音再一次停住了。
等等！
阿波卡利斯？！
那个与“德丽莎·阿波卡利斯”一样的，“阿波卡利斯”？！
这一个月以来发生在魔法界零零总总看似奇怪的事情，以及今天以来他在霍格沃茨所见到了一些奇怪细节，还有邓布利多在之前言语中似乎在掩饰着什么的阴影……
无数碎片、画面、字段从谢诺菲留斯·洛夫古德脑海中闪过……
最终逐渐汇聚成一个极为可怕的猜测……
一个……哪怕是谢诺菲留斯都不敢承认的可怕“事实”……
————
————
咕吖~今天又是三千字大章哦！
各位胖鸡们记得给【艾琳娜·卡斯兰娜】笔芯吖，呜呜呜呜~快过生日了~~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百八十九章 宝贵的东西，飞走了（咕吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“洛夫古德先生？”
片刻后，霍格沃茨城堡的走廊上。
“您看起来……似乎很紧张？”
格林德沃瞥了一眼手脚僵硬的谢诺菲留斯·洛夫古德，意味深长地轻声说道，脸上带着一抹若有似无的揶揄微笑，一边与身旁的艾琳娜悄悄交换了一个眼神。
然后……理所当然地，再次收获了一个大大的白眼。
虽然艾琳娜已经安排了老土豆和老萝卜未来一周的营养早餐，但是这并不意味着她会给某个出卖同伴的老魔王好脸色看，没有直接动手，已经算是看在卢娜的面子上了。
要知道，自从掌握了治疗跌打损伤的万能魔法，在艾琳娜看来偶尔失手打折几根肋骨，其实与轻轻掐一下，区别不外乎只是魔力消耗的多少而已——本质上，与非魔法界中的正常孙女和爷爷之间的撒娇也没有太大差别。
毕竟，这是魔法界嘛，容错率和破坏力稍微大一点也是可以理解的。
“呃——是啊，哦不，我是说——有吗？”
谢诺菲留斯回头看了一眼艾琳娜胸前的那枚死亡圣器吊坠，努力挤出一副轻松的笑容，舔了舔干燥的嘴唇，嗓音略带生涩地说道。
“或许是太久没有回到霍格沃茨了，所以难免有些激动吧……”
“我倒不这么认为，看样子，您似乎猜到了一些什么呢？”
格林德沃咧开嘴笑了笑，颇为恶劣地扬起眉毛，轻声说道，“没关系。如果你好奇的话，可以直接问我，我很乐意为年轻人答疑解惑。你猜的没错，其实……”
作为初代黑魔王，只需要稍微从邓布利多那里了解了一些最基本的事情经过之后，格林德沃很轻易地就明白了艾琳娜的想法——准确的来说，这种思路还是他教给这小丫头的。
关于叫花鸡的交易，那是这只白毛团子自己不谨慎，怪不了别人。
不过，考虑到未来的长远时光，格林德沃还是打算从别的方面帮艾琳娜一把，稍微缓和一下目前有些紧张的“爷孙关系”，而在他看来，谢诺菲留斯·洛夫古德和《唱唱反调》无疑就是最适合当做礼物的东西。
“不……”
谢诺菲留斯·洛夫古德脸上浮现出一抹恐惧，下意识往后退了一步。
“不，谢谢了！求求您，我什么秘密都不想知道。”
就在一个小时以前，谢诺菲留斯还曾经天真的以为，这个世界上不会再有比不小心撞破“霍格沃茨的秘密宝藏”更糟糕的消息了——毕竟，这个世界上还有什么比起阿不思·邓布利多更让人畏惧的呢？
现在他终于明白了，比如说一个活生生的初代黑魔王和一座魔王城堡。
而最让谢诺菲留斯绝望的是，他的全世界，卢娜·洛夫古德，就在他身后半米左右的位置，毫无戒心地与疑似下一任黑魔王手牵手，开开心心地闲聊着。
“那可不行，你这不已经知道了嘛。你应该明白那个标志代表什么吧？”
格林德沃摇了摇头，手中的魔杖在指尖来回转动着，随意地在空气中划了一下。
下一刻，谢诺菲留斯·洛夫古德能够隐约感觉到，一道无形的魔法幕墙出现在了四人周围，恰到好处地将他们包裹在一起，让声音无法传出去。
“我已经是埋葬在过去的老家伙了，新时代没有属于我的位置，但是我所期望的未来却不容许有任何的差池，所以有些事情需要提前说清楚比较好。”
&n
inject()
bsp;在谢诺菲留斯·洛夫古德越发绝望的眼神中，格林德沃咧开嘴笑了笑，轻声说道。
“没错，我就是……”
当、当、当……
就在这时，城堡里忽然回响起了一阵悠扬的钟声。
上午的课程时间结束了，几乎下一刻，整个城堡瞬间变得热闹了起来。
城堡走廊上的教室门接二连三地打开，学习了一个上午的小巫师们肆无忌惮地说笑着，三三两两地抱着课本出现在了空旷的走廊之上。
不到两三秒的时间，洛夫古德一家和大小魔王身边就挤满了刚下课的学生们，而格林德沃之前那个精妙的隔音魔法自然也没有了任何的价值——那些宛如脱缰的哈士奇一样在走廊上追逐打闹的小巫师们，充其量也就稍微注意一下不要撞到人而已。
“到此为止吧，奥托先生。”
艾琳娜瞥了一眼欲言又止的格林德沃，又看了看面若死灰的谢诺菲留斯，无奈地摇了摇头，主动结束了对于某位可怜杂志主编的迫害——有时候，灵感太高也不是好事。
“午餐时间到了，我们还是先去礼堂用餐吧？未来还有很长时间可以慢慢互相了解。您带着洛夫古德先生去找邓布利多教授吧，卢娜则跟我去赫奇帕奇长桌就好了。”
毫无疑问，作为《唱唱反调》杂志的主编，谢诺菲留斯·洛夫古德还是比较适合安排在魔法部众人一桌，毕竟不出意外的话，下午的一些具体宣传口径和稿件调整，也是需要三方共同协调和沟通的。
当然，最重要的一个原因是，目前状况还不算稳定。
只有暂时将卢娜和谢诺菲留斯分开，才能确保谢诺菲留斯·洛夫古德不会失了智的在魔法部众人面前突然自曝——即使按照艾琳娜的估计，这种几率很低，但终归还是存在着的。
而在谢诺菲留斯·洛夫古德看来，这种临时分开的方式，其实也正是他所希望的。
“谢谢，那么卢娜就先拜托你了。”
谢诺菲留斯·洛夫古德看着艾琳娜，点了点头，露出一抹感激的笑容。
相比起留在他身边，随时可能听到一些极为危险的消息，并且还有一名杀人如麻的“初代黑魔王”和疑似要搞大动作的“野心家白魔王”在一旁虎视眈眈，无论怎么来看，年仅十岁的艾琳娜已经是最无害的选择了。
至少这样一来，无论再有什么事情，最多也就是扛在他和《唱唱反调》的身上，与自己的女儿没有半点关系，也算是最大限度的保护卢娜了。
“嗯，放心吧。卢娜是我的朋友，我一定会好好待她的。而且……”
艾琳娜认真地点了点头，熟练的拉起卢娜的小手，跟着人群往楼下礼堂的方向走去。
然而，还没等谢诺菲留斯·洛夫古德脸上的笑容完全落下，只听不远处嘈杂的人群中，隐约飘来女孩后面的那一句话。
“反正卢娜之后每周都会来霍格沃茨，我也正好带着她多了解一下之后的工作内容。”
“等、等等！你说什么……”谢诺菲留斯的双眼瞬间瞪大。
“洛夫古德先生，我们走吧，邓布利多和福吉部长还在校长办公室等我们呢。”
格林德沃微微一笑，拉着谢诺菲留斯朝着相反的方向走去——虽然他不认识路，不过，那又怎样呢？
————
————
咕吖~
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百九十章 小心眼与应对自如（咕吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　在英国，午餐从来都是最不受重视的一个环节。
对于绝大部分英国人来说，每一天的主餐其实只有晚餐一顿，除此以外无论是午餐、下午茶都只是类似于零食和点心时间的存在。
至于早餐，很多时候都是干脆与午餐混在一起的，也就是常说的早午餐（brunch）。
作为一所全日制寄宿学校，由于课程时间安排的关系，霍格沃茨虽然严格意义上来说，更接近于欧亚传统的早中晚一日三餐的供给，但是在此之前师生们对于午餐的理解，其实也就是一个临时充饥的存在——无论是烤土豆还是三明治，总之能够吃饱就行了。
理所当然的，霍格沃茨的午餐也不算什么丰盛和美味的盛宴。
如果艾琳娜记得没错的话，之前不外乎也就是冷肉和凉菜（用土豆、黄瓜、西红柿、胡萝卜、莴笋、甜菜头等制作），再加上炸鱼和薯条，以及各种肉馅的三明治而已。
不过，自从艾琳娜开始入主霍格沃茨厨房之后，一切都开始变得不一样起来。
“这个叫惠灵顿牛排，你绝对没吃过。”艾琳娜切下一片多汁喷香的牛肉，笑嘻嘻地放到卢娜面前的金色餐盘中，“牛肉边缘裹着的是蘑菇酱，还有火腿片，试试。”
“还有这个黄油焗蜗牛，很香的。”汉娜点了点头，有样学样地舀了一个焗蜗牛放在卢娜盘中，有些迟疑地说道，不知道你吃得惯不，反正我很喜欢。”
“试试这个香煎鳕鱼，虽然家里偶尔会做，但是我还是觉得霍格沃茨的最好吃……”
而另一边，赫敏索性直接将一个小碟子递到了卢娜面前。
“对了，卢娜，你想吃沙拉吗？我帮你盛了些凯撒沙拉过来……”
作为这一期《唱唱反调》上面刊登文章的两位作者，在得知了卢娜•洛夫古德的身份之后，三个女孩子之间迅速变得熟悉了起来——毕竟在过去的一周里，主要的信件回复工作都是由卢娜来完成的。
经过了简短的介绍之后，女孩们甚至都不用思考什么开场白，就非常融洽地聊在了一起。
看到翅膀们这么和谐友爱的一幕，艾琳娜自然也是非常的开心。
唯一让她有些不满的地方在于……
赫奇帕奇学院的餐桌实在是有些热情过头了，在了解到卢娜即将在明年加入霍格沃茨之后，不仅仅是赫敏她们几人，几乎所有的小巫师都对卢娜表达出了超乎寻常的兴趣。
在这之中，最兴奋的莫过于是与艾琳娜同一届的一年级新生们了。
毕竟如果按照正常情况的话，他（她）们至少还得等上一年才能体验一把学长学姐的感觉，能够有一名未来的学妹提前出现在餐桌，实在是一件让人愉快的事情。
这样一来最直观的结果就是，不到半分钟的时间内，卢娜面前的餐盘就摆满了各种各样的食物，整个小女孩就宛如一个稀世珍宝一样被学生们围在中间。
“好了好了，差不多就行了……都散开一点。”
艾琳娜挑了挑眉毛，脸上浮现出一抹不开心的神色，站起身张开双臂如同一只鸡妈妈一样驱赶着周围越来越多的小巫师们（主要是一年级的小胖鸡们），语气不善地说道。
“反正卢娜之后每周还会来霍格沃茨，现在都安心回座位吃饭去。还有，如果我再看到谁敢把往卢娜盘子中放食物，那么这个盘子中的食物就全归谁了。”
明明是她的翅膀，为什么一下子变成大家的群宠了，这样的苗头一定要提前杜绝。
面对艾琳娜的“威胁”，聚集在卢娜周围的小巫师们互相看了看，也都纷纷散了开来。
自从担任了一周时间的“魔药课代表”以及“霍格沃茨主厨”之后，艾琳娜在学校里的威信逐渐建立了起来，至少在学校礼堂的餐桌之中，艾琳娜拥有着有不亚于教授们的威慑力——如果她愿意的话，甚至可以直接让某一个餐桌区域的菜品停止供应。
当然，对于这一点感触最明显的，绝对不是某个愣头愣脑的赫奇帕奇“杠精”。
毕竟偶尔享受一下斯莱特林学院的“变态辣”，其实也是一种难得的人生经历，这种家养小精灵“不小心”把番茄酱弄错的事情，也不会经常发生。
要知道，人生最大的悲惨并不是你经受过多少苦难，而是你失去了什么。
…………
“那丫头也太小心眼了吧？！”
格林德沃瞥了一眼面前的白煮土豆，以及毫无灵魂的苍白卷心菜叶，刀叉翻了翻同样只是简单的在水中煮熟的牛肉，脸上浮现出一抹啼笑皆非的神色。
不远处，邓布利多也是露出一模一样的苦涩笑容。
毫无疑问，作为霍格沃茨主厨的艾琳娜，想要在一日三餐上做出点报复行为，实在是再容易不过了——最关键的是，看庞弗雷夫人那竖起的眉头，显然这是一套组合技。
哪怕没有听到庞弗雷夫人与邓布利多的对话，格林德沃也能想象出，艾琳娜到底是用一个什么样的借口，迫使邓布利多不得不接受这种清淡无味的营养膳食。
格林德沃啧啧地感叹一声，瞥了一眼身边的那个面色苍白的年轻黑魔法防御课教授。
“真可怜，还好我旁边坐着的不是校医务室的治疗师……”
对于艾琳娜的手段，格林德沃心里早就有了预期，这只不过是最温柔的一种方式了，在老巫师看来与其说是报复，不如说是孩子气的撒娇和埋怨而已。
嗯，不愧是与他惺惺相惜的“小孙女”和第二代黑魔王种子。
说到底终归还只是一个孩子，哪怕是生气的方式也这么的可爱和错漏百出。
格林德沃笑着摇了摇头，随手将面前的食物推到一旁。
然后……
只见老巫师无比自然地伸出手，从隔壁坐着的奇洛教授面前端起那盘丰盛的匈牙利火腿土豆，施施然地放到了自己的面前。
“奇洛教授，我们换换。”
格林德沃平静说道，就好像是在让帮忙递一下调料碟一样随意。
奎里纳斯·奇洛眨了眨眼睛，困惑地看了看被替换的菜品。
？？？
————
————
咕吖~..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百九十一章 格林德沃的要求（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　换、换换？！
奎里纳斯·奇洛教授再次眨了眨眼睛，困惑地看了看面前被替换的菜品，一时间有些没反应过来。
如果他没有记错的话，就在几秒之前，应该还是散发着诱人火腿香气，流淌着芝士和香料色泽的，宛如艺术品一般的匈牙利风琴火腿——而不是，干瘪瘪的水煮马铃薯。
奇洛教授转过头，看向身边已经开始心安理得地享用起他的菜品的老巫师，眼底闪过一丝恼意，旋即飞快地恢复成之前那种紧张的模样，结结巴巴地问道。
“奥、奥托先生，你、你这是……”
“年轻人，适合偶尔吃一些清淡的食物改善体质。”
格林德沃咧开嘴笑了笑，在奇洛不可置信的目光中，将这位年轻教授的水果沙拉也挪到了自己面前，还没等奇洛教授眼中的怒意升起，老魔王仿佛自言自语一样的轻声说道。
“我已经活了很长时间，这次来霍格沃茨只不过是随意散心而已，所以不会管你缠在头上的大围巾里面到底隐藏了什么秘密——前提是，你们两个不要主动来招惹我，明白吗？”
围巾里的秘密？！
最关键的是，你们两个？！
奎里纳斯·奇洛眼瞳猛地一缩，脸上的神色飞快变幻起来，手指在衣兜边上摸索了一下，似乎差点下意识想要掏出魔杖，又好像是打算站起身逃跑一样。
在几个月之前，他在旅行到阿尔巴尼亚时遇到了伏地魔，那时候的伏地魔无疑是寄居在一些小的啮齿动物动物的身上。这确实出乎奇洛意料，然而经历过一些不为人知的交谈之后，奇洛被劝说成了伏地魔的仆人。
显而易见，蛊惑人心从来都是魔王们的拿手好戏，伏地魔自然也不例外。
随后，伏地魔便寄居在了奇洛的身上，准确的说是依附在了他的后脑勺之上，秘密地潜入到了霍格沃茨城堡之中，打算窃取那块属于尼克·勒梅的魔法石。
对于这位突然出现在霍格沃茨之中的“奥托·阿波卡利斯”，伏地魔和奇洛自然投入了相当程度的关注，通过各种各样的渠道在教授们之间收集消息。
按照奇洛脑后这位“伟大存在”的猜测，这个老人很有可能就是那位已经消失了快半个世纪的“冯·霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯”——另一位传说中的魔法石拥有者，以及治疗魔法体系的建立者，最伟大的炼金术师之一。
毫无疑问，在伏地魔和奇洛眼中，这应该就是邓布利多用于守护魔法石的手段之一。
只不过奎里纳斯·奇洛从来没有想到，这才刚开学不到三周，他和他的主人的存在似乎就被这个老巫师发现了，而且居然还是在这种公开的场合之下？！
要知道，不仅仅只是邓布利多和霍格沃茨的其余教授，此时此刻坐在教职工席位对面的，还有英国魔法部接近一大半的中坚魔法力量。
如果在这种情况下被当中拆穿打起来，哪怕是伏地魔复活也没有自信能全身而退。
“看看，我说的没错吧？年轻人，就是沉不住气。”
格林德沃随手拿起一个土豆塞到奇洛手中，有意无意地挡住了男巫探向魔杖的手指。
“放轻松，漫长的人生中，我最害怕的就是麻烦了。你们那点小秘密，对于我来说，还不如这顿美味的食物有吸引力。但是这并不意味着，我这个老骨头挥不动魔杖了，你应该明白我的意思吧？”
“您的意思是……”
奎里纳斯·奇洛死死地盯着老人脸上的褶皱，脸上没有丝毫笑意。
自从猜测到这位的身份之后，他和伏地魔就一直非常紧张，毕竟漫长的时光之下，没有人知道这样的长生者会掌握什么奇怪的魔法知识和技能。
虽然根据一些以往的资料判断，炼金术师们通常都不擅长争斗，但是这并不意味着这些老巫师的魔法实力会下降得多厉害，尤其是对方还是一名治疗师的时候。
“麻烦帮我点一份这个，唔，杨枝甘露。”
格林德沃凑过头来看了一眼奇洛桌面上的菜单，就好像是一名无害的普通老人一样，无奈地耸耸肩，咧开嘴笑了笑，“没办法，我这边的菜单点不了了。”
“只是这样吗？”
奎里纳斯·奇洛眯了眯眼睛，呼吸有些沉重。
他可不相信面前这个老巫师特地在这种时候挑事，就是为了点一杯什么小饮品。
“还能怎样？我可没兴趣管你们那些破事，再说了，勒梅与我的关系又不好。”
格林德沃扬起眉毛，仿佛回忆起了什么不愉快的事情，稍微停顿了一下，看了一眼没有动弹的奇洛教授，微微叹了一口气。
现在的年轻人啊，一定要被威胁一下才放心不成？
“好吧，好吧，还有一件事。”格林德沃目光扫了一眼正在与翅膀们聊天的艾琳娜，无奈地努了努嘴，语气微微一沉，“那孩子，艾琳娜·卡斯兰娜。我不管你想要做什么，但是如果你敢动她一根头发，我绝对会亲手弄死你们——作为交换，我不会站在阿不思这边，当然，也别指望我帮你。”
“我明白了，您放心好了。”
奎里纳斯·奇洛转过头，看了一眼坐在赫奇帕奇长桌边上的银发小女巫。
虽然他和伏地魔确实对于这位出众的小巫师有些好奇，不过还达不到特别重视的程度——天才虽然罕见，但对于伏地魔而言并没有那么重要。
汤姆·里德尔很清楚，但凡是上了年纪的老巫师，对于契约精神都格外看重，哪怕只是随口一提的约定，只要他信守承诺，多半就不会出现什么出尔反尔的情况。
奇洛脸上露出一抹轻松的神色，正准备笑着再闲聊几句。
“奥托先生，我……”
“行了，废话少说。杨枝甘露，我快渴死了。”
格林德沃用勺子敲了敲杯壁，颇为不满地轻哼了一声。
“哦，好的。”
…………
而另一边，围绕在卢娜周围的小巫师们也都已经散去。
艾琳娜和自己的小翅膀们，终于有机会坐下来，一边安心吃着美味的食物，一边开始进行魔法界版本的“网友线下面基”活动，或者说“羞萝场”拷问环节。
当然主要的拷问对象，除了卢娜之外，还有之前一直没有说实话的白毛团子。
————
————
咕吖~第二章！！
对了吖，这一章，能算加更……的吧？你们觉得呢？双更吖！..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百九十二章 比大小就比大小吧~》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　“果然，艾琳娜你从一开始就知道回信的人是卢娜吧？”
汉娜•艾博伸出手拨弄了一下白毛团子头上的小呆毛，用一种十分笃定的语气说道。
自从上一周看到“洛夫古德先生”的回信开始，她就一直有些疑惑，为什么一名三十多岁的中年男巫的字迹看起来会那么的秀气可爱，就好像是小女生的笔迹一样。
时至今日，在赫奇帕奇餐桌上见到了懵懂天真的卢娜•洛夫古德之后，汉娜心中的疑惑瞬间全部解开了——反正小呆毛是不会说谎的，卢娜会来到霍格沃茨绝对不是什么偶然的一时兴起，而是艾琳娜早已算计好的结果。
Biu~biu~
猝不及防受到来自翅膀的调戏，艾琳娜头上的小呆毛受惊地抖了抖。
“不知道，我没有，你别瞎猜啊。”
只见白毛团子飞快地摇了摇头，一边熟练的进行着否定三连，一边伸出手捂住脑袋，一脸警惕地看着身边的汉娜•艾博，以免她对自己可怜的小呆毛伸出魔爪。
“原来如此，这么就说的通了……”
赫敏若有所思地轻轻点着头，视线落在卢娜怀中抱着的那种扁头小猫头鹰身上，明亮的褐色眼睛中闪过一丝恍然，手指好奇地戳了戳安静如鸡的小胖鸡，轻声说道。
“所以你才要一直扣着这只小家伙，用来威胁卢娜和你通信——因为【简体中文】不仅仅是洛夫古德家的猫头鹰信使，同时还是卢娜的宠物猫头鹰，对吧？”
“扣押简体中文？我的宠物？你们再说什么呀？”
听到话题落在自己身上，正在努力消灭餐盘中食物的卢娜抬起头，困惑地眨了眨眼睛。
霍格沃茨的食物实在是太美味了，她不得不承认，比起她老爹糟糕的厨艺而言，学校里的三餐质量简直超出了她的想象范围——她终于明白为什么每当提及霍格沃茨的时候，爸爸都那么的怀念，换成任何人都会念念不忘的吧？
汉娜摊了摊手，随口解释道。
“就是这只小猫头鹰的名字啊，艾琳娜在它脖子上找到了一块刻着字的小胡萝卜，上面的字母写着C，H，S，所以索性叫它简体中文（ChineseSimplified）……”
“它叫弯角鼾兽（Crumple-HornedSnorkack），才不是什么简体中文呢。”
卢娜放下手中的刀叉，抱着怀中的扁头小猫头鹰，认真地纠正道。
“名字来源于一种很罕见的温柔神奇动物，艾琳娜姐姐也是知道这种生物，之前我们在信里的时候，我看到她还和父亲简单的讨论过几句这方面的问题。”
“艾琳娜……姐姐？”
汉娜好奇地重复了一句，眼神里流露出一丝古怪。
如果她没有记错的话，今天应该也是艾琳娜和卢娜的第一次见面，怎么这才不到半天的功夫，都已经开始以姐妹相称了，这孩子未免也太实诚了一些。
“对啊，我的生日是二月十三号，艾琳娜姐姐的生日是九月二十五号……”
卢娜点了点头，回忆着艾琳娜的解释，转过头看着汉娜继续说道。
“艾琳娜姐姐上午的时候告诉我，在霍格沃茨魔法学校中，高年级学生绝对比低年级学生大，同年级的话，就是谁的生日数字大谁就更大一些。”
“欸？是这样吗？”
汉娜歪着脑袋思考了一下，似懂非懂地点了点头。
仔细想来，赫敏的生日也是九月份，而她自己的生日则是在七月，而赫敏确实比她要大，所以说应该没有什么毛病吧——毕竟这种动脑子的事情，她只需要关注结果就可以了。
而且除非是单纯的年龄绝对值比较，否则类似于年龄大小和差距多少天的问题，对于汉娜和卢娜这些从小魔法世界长大的孩子而言，不亚于是非魔法世界中的英国人在理解商店“找零”问题时的那种困难。
某种意义上来说，这或许也是为什么欧洲普遍都不会太强调兄弟姐妹的长幼大小，在描述的时候，通常一并就用sister和brother来统一代指了的原因之一。
汉娜稍微思考了一下，很快就掌握了艾琳娜的总结，立马活学活用了起来。
“唔，我七月份出身的，你二月份……所以，你也要应该叫我姐姐。”
“汉娜姐姐。”卢娜浅笑着点了点头，乖巧地喊道。
相比起某只有些危险的银发小女巫，卢娜的直觉清楚无误地告诉她，面前这个叫做汉娜·艾博的女孩明显要可靠得多，而且没有太多复杂的心思。
“汉娜你这个笨蛋，当然不是这样！怎么可能是比谁的数字大就谁大！”
看着面前两个傻乎乎的憨憨，赫敏嘴角抽了抽，无奈地叹了一口气。
“你才是笨蛋！这么简单的方式，非要说的那么复杂麻烦。”
汉娜竖起眉头，颇为不满地瞪着赫敏·格兰杰，忍不住反问了一句。
“那你说，我七月五号生日，你九月十九号生日，我们俩谁大？”
“当然是我大一些，不过……”赫敏毫不犹豫地回答道。
然而，还没等她把后面的话说完，只见汉娜摆了摆手，用一种不容置喙的肯定语气进行着结论性总结——难得有一次能够比赫敏先理解某种道理，这让汉娜相当开心。
“那不就得了，这说明艾琳娜说的没错吖”
“不是这样的，你听我解释……”
“那你和哈利谁大一些？”
“当然也是我大，这也是因为……”
“行啦，你就是不服气艾琳娜总结出来了一个更简单的方法嘛——明明直接比大小就好了，何必那么复杂。”
看了一眼脸上洋溢着胜利笑容的汉娜，以及不停点着头表示赞同的卢娜，心中一万个吐槽没能说出口的赫敏·格兰杰张了张嘴，最后化作一声无奈的叹气声。
“唉。算了，随你们怎么想好了。比大小就比大小吧……”
总之，在赫敏充满复杂的叹息声中，艾琳娜仿佛是听到了前世那熟悉的：
四川人：鸳鸯锅就鸳鸯锅吧……
蒙古人：吃菜就吃菜吧……
东北人：拿杯子就拿杯子喝吧……
江苏人：全国卷就全国卷吧……
……..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百九十三章 邓布利多：我太难了啊~》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　库库、库库库~
就在这时，赫敏•格兰杰听到身边传来一阵奇怪的声音。
转过头一看才发现是某只罪魁祸首发出的，只见那只白毛团子嘴角用力咬着自己的衣袖，正拼命地憋着笑，眼睛开心得眯成了一条缝，笑得浑身一颤一颤的。
如果艾琳娜没有记错的话，哪怕是在原著之中，面对精灵古怪、脑洞大开的卢娜•洛夫古德，赫敏也很少有讨到便宜的时候——更不用说，她现在面对的是两名纯靠直觉的选手。
很显然，对于艾琳娜来说，能够看到这样无奈妥协的赫敏实在是太有意思了。
艾琳娜•卡斯兰娜！
赫敏扬起眉毛，她自然知道这家伙在笑什么！
想当大姐头？哼，既然这样，就不要怪她不念及闺蜜之间的塑料情谊了，
“对了……说起来，我才知道艾琳娜你的生日是九月二十五号啊？”
赫敏说到这里忽然停顿了一下，似笑非笑地瞥了一眼某只正在看热闹的白毛团子。
“我记得，某些人之前好像说过，今年才满十一岁的。虽然不知道你怎么得到通知书的，不过这么说起来的话，我们一年级的大姐头现在才——”
“咳咳咳，这个话题到此为止了。”
艾琳娜一着急，顺手拿起一根烤香肠塞入赫敏嘴中，将女孩后面的话直接堵在了喉咙里面，轻咳了一句，脸上一正飞快地对着汉娜和赫敏说道。
“说起来，我们等一会儿还要商量一下关于新版《唱唱反调》的事情。虽然之前已经跟卢娜稍微说过了，不过也只是说了一个大概方向——不出意外的话，我们四人未来都将负责这份杂志的一到两个内容板块。换句话来说，也就是主编之一。”
“负责内容板块？主编？！我们不只是投稿吗？”
汉娜有些没有反应过来，而一旁的赫敏眼中也流露出同样的惊讶神情。
对于她们来说，经营一家刊物，哪怕只不过是魔法界之中最末流的娱乐周刊，那也是一种相当刺激的跳跃式升级了——至少在此之前，还没有哪个一年级学生能够做到。
“关于魔法史的稿件我们当然还要继续写，不过空余时间，我们还要负责审核和排列新版的《唱唱反调》上面的一些内容，至于原因嘛……”
艾琳娜耸了耸肩，一脸轻松地朝着教职工席位努了努嘴。
“简单的来说，霍格沃茨决定注资《唱唱反调》，所以这份刊物现在算半个校刊。理所当然的，这份刊物所要承载的内容自然需要进行一定的更新迭代了。”
远远看去，洛夫古德先生似乎正在跟魔法部长“友好”地讨论着什么。
好吧，虽然从康奈利·福吉那一脸尴尬而不失礼貌的笑容来说，或许没那么的愉快。
毕竟很少有人在面对“您是否真的是妖精杀手”，“魔法部打算怎么应对黑帕利切族群的反扑”，“是否考虑从保加利亚引进一批媚娃来解决魔法界单身比例”……之类奇奇怪怪的问题时，还能保持心情平和。
不过坐在两人不远处的阿不思•邓布利多并没有出来打圆场，反而在庞弗雷夫人的注视下，默默地戳着自己盘中的水煮老土豆，脸上的表情格外惆怅。
可以预见的是，在未来的一两周之内，他的食谱应该都不会太妙了——尤其是当霍格沃茨面临菜品全面更新换代的时候，作为霍格沃茨校长，身处于各种诱人美食香气环绕的阿不思·邓布利多，甚至连提前离席都做不到。
唯一让邓布利多心里稍微有些安慰的是，既然艾琳娜这小丫头要选择“报复”，那么作为主谋的盖勒特·格林德沃多半也好不到哪里去，也算是有了一个伴……
邓布利多一边这样想着，视线下意识朝着教职工长桌的末尾看去，恰好看到某位恶劣的初代黑魔王堂而皇之地将奇洛教授的食物据为己有，而他可怜的黑魔法防御课教授只能地食用那些索然无味的白水土豆——要知道，哪怕是教师席，也是不允许浪费的。
这……这？！
邓布利多心中的苦涩又多了几分——实在是太难了啊。
没有理会某位百岁老人的人生忧愁，以及某个可怜工具魔心中的敢怒不敢言，艾琳娜收回视线，转过身看着汉娜和赫敏，继续说道。
“我之前调查过了，魔法界之中暂时还没有一款针对于美食的专业期刊。《唱唱反调》想要在购买意愿固化的市场中抢占商机，这种从未有人涉足的领域无疑是最适合不过的。所以我很荣幸的通知三位，你们将是《唱唱反调》的第一批特约美食评论员，配合上未来期刊上可能出现的菜品照片，我们可以给无数人带来欢乐。”
“欸？评论员……”汉娜眨了眨眼睛，弱弱地举起手，有些迟疑地说道，“我是不是可以理解为，之后除了试吃之外，还要写吃后感了？”
“没错，每天随便写个一两千字就可以了，也不用太多。放心吧，从现在开始《唱唱反调》会付给你们稿费的，按照《预言家日报》顶级记者的价格计算。”
艾琳娜愉快地点了点头，露出一抹宛如魔鬼般的笑容。
“如果说日常供应的菜系不够写的话，我也会做出一些试验菜品，来帮你完成任务的。”
试验菜品？！
汉娜脸上的笑容彻底凝固住了，她忽然回想起了前天刚吃过的那份……马麦酱炖鲱鱼，那种可怕味道至今依旧徘徊在她身体中，就好像是来自魔鬼的食物一样。
而与此同时，正在努力咀嚼香肠的赫敏脸上的神情也呆滞住了，两只小翅膀如同中了石化咒一样，呆呆地互相看了看，似乎正在无声地交流着什么。
“至于你，卢娜。”艾琳娜转过头看向卢娜·洛夫古德，“就如同我们之前商量过的那样，你将作为《唱唱反调》驻霍格沃茨专员，负责把控杂志的总体基调，以及照片拍摄、新闻采访、售后服务、推销答疑等一系列工作。至于床位的话，不用担心，四个学院的公共休息室都任你挑选……”
————
————
咕吖。
天底下最可爱的胖鸡们，记得给艾琳娜笔芯吖~..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百九十四章 脆弱的联盟》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　早在半个小时之前，两人还在拉文克劳公共休息室里面的时候，艾琳娜就已经与小卢娜提前沟通过了，未来很长一段时间里，卢娜·翅膀预备役·洛夫古德的主要工作内容就是负责拍摄和撰写《唱唱反调》上面新开辟的那一版《霍格沃茨美食指南》。
除此之外，《唱唱反调》每一周在霍格沃茨的分发和销售工作，也是由卢娜来完成。
这其中包括了每天早餐时的刊物发放，晚间在各个学院公共休息室的推销；当然，还有对于师生们用餐体验的采访，以及对于各种菜品的忌讳事项和口味评估流程。
因此，相比起其余两位小女巫而言，年纪最小、与《唱唱反调》关系最紧密的卢娜在听到艾琳娜的安排之后，表现得反而最为的淡定，除了继续专心地吃东西之外，没有任何的惊讶和意外的神情。
毫无疑问，相比起她的父亲谢诺菲留斯而言，卢娜在处变不惊上强的不是一点半点。
最直观的佐证就是，哪怕是猝不及防被热情的赫奇帕奇小巫师们包围，卢娜•洛夫古德都没有任何慌乱害怕的意思——甚至于，她还有心思给对面她递调料的学长学姐们推荐《唱唱反调》，银灰色的眼睛里闪烁着让人难以拒绝的好奇光彩。
如果不是艾琳娜因为将人群驱散的话，她们可能已经收到了好几份下一期《唱唱反调》的提前预订单的——在这一点上，颜值欠佳的洛夫古德先生显然永远都不是卢娜的对手。
要知道，想要成为一名成功的销售，最重要的并不是口才，萌才是重点。
艾琳娜甚至有些怀疑，如果那位重度女儿控能够突发奇想把卢娜的照片印在杂志封面的话，说不定《唱唱反调》早就成为几个热销刊物之一了。
“不过……”
艾琳娜稍微停顿了一下，意味深长地看了一眼卢娜，嘴角微微扬起。
“摄影可不是一门简单的技能，想要把图片拍得好看，让人能够一眼就充满食欲，你需要学习的东西可不少——更不用说，这还只是你未来工作的一部分。不出意外的话，你可能要经常住在霍格沃茨城堡里了。”
魔法界使用的拍摄仪器主要是基于非魔法界中的一些相机进行魔改加工，虽然在成像原理以及记录方式上面，可能与非魔法界有些不少区别，但是在一些基础的取景、曝光、色彩补充方面的知识，多半还是通用的。
作为一名经历过后世的自媒体信息流轰炸时代的先行者，艾琳娜在这方面即使不能算是完全专业，但比起这个时代的绝大部分人来说，已经算其中的佼佼者了——至少单独辅导一下卢娜摄影技巧，将她领入艺术的大门还是能够勉强做到的。
众所周知，不会拍照和P图的美食评论家，不是一个好的毒药学大师。
“嗯，没有问题，只要能够帮到忙，我都愿意学。”
卢娜飞快地点着头，一脸认真地说道，“至于爸爸那边，我会去给他说的，这么多年来，只要我坚持的事情，他最后一定会让步的。”
“很好，那么这方面就交给你了。”艾琳娜满意地点了点头。
虽然她在拉文克劳学院并没有固定床位，不过只需要偶尔更新一下题库，想必拉文克劳公共休息室里面的空床位还是会多出来不少——实在不行，还可以考虑兼职数学补习老师嘛，反正她已经有一个魔药课助教头衔了，也不嫌多。
简单分配完卢娜之后的工作，艾琳娜重新把头转向处于石化状态的两只小翅膀。
看样子，前几天她一时兴起制作的那几份黑暗料理，对于这两只小萝莉的杀伤力到现在还没有退散，马麦酱加上鲱鱼罐头的搭配，果然还是不能以毒攻毒么……
“那么，赫敏、汉娜，你们觉得一天更两千字有什么问题吗？”
艾琳娜微笑着问道，两千字，这是一个兼职网络写手的正常合格标准，对于每天只有三节课的赫敏和汉娜而言，根本不算什么太大的压力。
事实上，等到之后两人都逐渐适应节奏之后，艾琳娜还打算将这个标准提升到每天四千字，并且让卢娜也加入到创作之中。
想要成为未来“霍格沃茨财团”的核心智囊成员，文字功底不一定要求多么精通，但是至少也要处于合格线以上，毕竟按照艾琳娜的设想，她们日后所面对的群体不仅仅只是魔法界的这一小撮人——整个人类社会才是巫师们真正发光发热的舞台。
因此，为了确保所有翅膀们都不会中途掉队……
对于那些妄图拖更欠稿的小家伙，艾琳娜从来都不会心慈手软，即使是自己最亲密的小翅膀们，也不允许在关于美食的评论更新中出现懈怠的情况。
“那个，我有一个建议！”
出乎意料的，这一次反倒是汉娜主动举起手提出了质疑。要知道，作为一只彻头彻尾的铁憨憨，主动提问这种事情实在是太罕见了，除非……
“嗯？”艾琳娜好奇地扬起眉毛。
“如果说我没有写够两千字的话，赫敏可以帮我吗？”
汉娜语速飞快地说道，脸上的神情无比认真，就好像是在面对什么可怕的敌人一样。
果然！艾琳娜嘴角扬起，眼底闪过一丝不出所料。
作为一名不善于学习的“学渣”（相比起她和赫敏而言），也就只有这个沉重的课业压力（并不），才会让汉娜不得不站出来，只不过……
“当然……不行的哦！”艾琳娜愉快地晃了晃头顶的小呆毛，“自己的事情自己做，抄袭作业以及让他人帮忙完成作业的事情，可不是正确的想法——没错，每天的美食感想就是你们的作业之一。”
“欸？！那么，或者说这样……”
汉娜脸上的神情呆了呆，旋即飞快地继续想着回旋的办法。
“我的意思是说，既然我们两个人同时负责内容版块，那么从结果来看，稿件总数加起来一共四千字就可以了。当然，我很乐意记录我的感受，也会努力写餐后感的，不过……”
汉娜一边说着，一边一脸期盼地朝着面前的赫敏·格兰杰眨着眼睛，暗示着“抵抗白毛团子联盟”的默契，在这种时候就应该统一所有力量才行。
只要她和赫敏两人一起配合，面对艾琳娜多少还是有一战之力的。
“我觉得不行，这样是不对的。”
然而，还没等艾琳娜回答，只见赫敏摇了摇头拒绝道。
咦咦咦咦！！！
格兰杰？！汉娜睁大眼睛，一脸哀求地看着面前的小海狸。
“正如同艾琳娜刚才说的那样，自己的作业要自己做！”
赫敏一本正经地说道，眼底闪过一丝顽皮和得意，“不过，你也不用担心，至少我会在你吃了那些新奇菜品倒下后，把你送回赫奇帕奇休息室的。”
“格兰杰，你怎么可以这样！”汉娜鼓起脸颊，脆弱的白毛团子抵御战线瞬间土崩瓦解。
“相信我汉娜，我觉得你可以的。”
赫敏大大方方的地摊开手，异常冷静地分析道，“且不说这并不是什么很困难的工作，而且尝试菜品的事情总是需要人完成的，那些可怕的黑暗料理迟早会出现，如果说你从乐观的方向来想——倒下一个总比全军覆没强。”
————
————
咕吖~..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《电脑坏了～》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　明天去修了之后发～
稿子都在电脑里，呜呜呜，本来想卡时间发出来，结果呜呜呜呜～直接黑掉了..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百九十五章 《》》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
由于赫敏的临时倒戈，第一次《唱唱反调》核心成员座谈会进行得极为顺利。
哪怕是因为每天更新字数而惆怅的汉娜，没过多久也重新解除了石化状态，一脸兴奋地加入到了关于《唱唱反调》下一期的版块改革事项中——至于到底是自暴自弃，还是准备努力保证每天两千字更新，那就只有她自己知道了。
午餐时间结束之后，谢诺菲留斯·洛夫古德自然是跟着邓布利多（真的），以及康奈利·福吉一行人前往校长办公室，继续讨论后续新闻基调的总体定性。
当然，对于阿不思·邓布利多来说，校长办公室或许是他目前仅剩的“零食小吃”可能残存的安全屋了——要知道，家养小精灵是不允许进入校长办公室的。
所以哪怕厨房不会再提供新的甜点，至少上午格林德沃在进行“角色扮演”的时候，多少还会剩下一些用于招待魔法部众人的小食拼盘……的吧？
而另一边，艾琳娜四人也没有回到宿舍中休息，而是在赫敏和汉娜两人的带领下，聚集在霍格沃茨厨房的炉火前，一边享受着消食饮品，一边讨论着《唱唱反调》未来的工作规划和运营方式。
考虑到这一次变动幅度较大，而且大家都是新手上路的缘故，《唱唱反调》还是暂时延续之前的周刊模式，只不过厚度变成了原来的两到三倍。
同时画风也从之前的手绘插图转变成了手绘+全彩魔法图片的形式，单凭这一点，短时间之内估计也就只有财大气粗的艾琳娜能够负担得起了。
要知道，哪怕是魔法界最畅销的《预言家日报》，上面的新闻配图也都是黑白款式的——更不用说，前几期的《唱唱反调》还是完全免费！订阅就送！不订阅也送！
而从内容方面来说，新一版的《唱唱反调》主要是分成了?个版块。
原本就有的“唱反调”版块被拆分成了两个区域，新闻版块和时事评论版块。
新闻版块用于刊登魔法部第一手的规章制度、法令法规以及政务通告……当然，也包括发生在魔法界之中的一些重大事故灾难，或者国际事务——这一方面的要求就是准确无误，宛如宾斯教授《魔法史》课堂那样莫得感情的客观文件。
而时事评论版块，则是延续了《唱唱反调》原有的杠精本色风格，可以随意对于任何情况畅所欲言，在这方面文笔的犀利程度以及行文的质量，将作为是否入选的评判标准，依旧还是有谢诺菲留斯·洛夫古德来负责筛选和编辑。
唯一有些变化的是，在这一次的投稿选项中，加入了可以选择“匿名投稿”的功能。
《唱唱反调》杂志将以霍格沃茨的信誉作为担保，任何情况都不泄露投稿人的真实姓名，统一使用类似于LIMING，HANMEIMEI，这样的外国人化名——在艾琳娜的预想中，匿名功能将在免费期之后，作为一项增值付费环节出现。
当然，魔法部这方面的“官方水军”，从一开始就得付费才行，每篇评论文章五加隆，仅包含发送费用，润笔费另算。
这样一来，如果艾琳娜没有猜错的话，在英国这样一个奇葩的社会体系之下，一定可以激发和收集到丰富多彩的稿件，而这对于她和格林德沃未来在筛选和建立魔法界巫师大数据画像的时候，无疑是最为可靠的信息储备。
当然，仅仅只是靠冰冷的新闻，以及“唱反调”和“五加隆水军”对抗和争斗，不过是抢占魔法界现有的主流新闻媒体们，比如说《巫师周刊》《预言家日报》等的固有阵地，对于艾琳娜来说还是远远不够的。
为了最大限度的奠定《唱唱反调》的优势，争取在第一次改版之后，一次性将所有的竞争对手全部打倒，并且达到他们短时间之内无法追赶的高度，《唱唱反调》增加了
inject()
魔法界辛秘往事专区。
单单这一方面，就分成了“如何不在自己家中迷路”——霍格沃茨城堡版块、“历史上的今天”——魔法纪元版块、“探索·发现”——魔法界其它隐秘区域，这三个哪怕是单独拎出来，都能做成一本热门刊物的内容。
其中，第一个霍格沃茨版块，主要是由艾琳娜、费尔奇、弗雷德和乔治四人来完成，主要是介绍霍格沃茨城堡里面的各种神奇魔法房间、快速通道，以及重要幽灵们和画像们的分布区域和有趣小秘密。
弗雷德和乔治这对双胞胎兄弟是最容易说服的，有趣、精彩、还有大把的金加隆作为稿酬，这对于生活不太宽裕的韦斯莱一家来说，实在是难以拒绝的诱惑。
至于说服阿格斯·费尔奇，则是要从另一个方面投其所好。
感谢于前一段时间的吼叫信大军，这让霍格沃茨教职工们忽然掌握了一门禁忌技能：【告家长】，只不过绝大部分教授暂时还没有想好怎么使用这个技能。
因此，艾琳娜准备告诉费尔奇，如果说他愿意帮忙提供和指出一部分学校中的场所设施分布，以及便捷通道的情况，《唱唱反调》将允许他每月进行一次“公开处决”——刊登当月霍格沃茨魔法学校的违纪学生名单，包括具体违纪事项。
这样一来，一方面考虑到声誉问题，费尔奇也不好再太过于神经质地针对小巫师们，而另一方面小巫师们也不敢再太明目张胆地违反校纪，不然只不定回家就是一顿胖揍。
当然，某些孤儿除外。
除此之外，用来介绍生活在霍格沃茨禁林里面漂亮动们的神奇生物，以及校外那些美妙神奇生物故事的板块，主要由海格口述，由纽特·斯卡曼德先生名誉编辑——关于这一点，或许还需要邓布利多教授出面。
“历史上的今天”——魔法纪元版块，理所当然的还是由艾琳娜、赫敏和汉娜整理，不过内容审核主要是由宾斯教授负责，而初稿修订则是由热情的《魔法史》作者本人亲自完成。
“探索·发现”——魔法界其它隐秘区域，其实主要就是讲述一些高危高密的魔法区域，主要负责人是“奥托先生”，而几期的标题就叫做：【失落的纽蒙迦德城堡】。
剩下的魁地奇板块和魔法学术交流板块，则面向全魔法界巫师进行征稿。
按照艾琳娜初期的规划，这方面将会投入至少三分之一的金加隆用来吸引注意力。
千金买马骨，这个道理无论在东西方都是可以通用的。
然后，在艾琳娜的坚持下，《唱唱反调》还特地开辟了一个不起眼的小豆腐块位置。
无论是名字还是所占篇幅都非常的袖珍：初等数学习题讲解。
或许在不久的将来，拉文克劳学生，以及那些想要混进拉文克劳泡妹子的小家伙们都会固定每周买上一份。
至于最后一个，也就是最重要的，在艾琳娜的长远规划中，只要打通了飞路网和建立起虚拟货币结算机制，这将是一个能够同时承载“eBay”、“桃饱网”、“饿了么”……这些未来互联网时代巨头的，魔法界雏形。
它就是占据了《唱唱反调》至少三分之一以上篇幅的图文并茂的——《舌尖上的霍格沃茨》板块！
————
————
咕吖，别问电脑的事，问就是它已经没救了。因为一直没关机，然后长期挂游戏模拟器肝～
所以最近只能用手机码了～
咕哈哈哈～
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百九十六章 对不起，爸爸……》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
魔法界的报刊送达时间相当有规律，通常来说都是早餐的时候，或者是晚餐之后。
这其实也非常符合绝大部分巫师们获取最新资讯的时间安排——要么是一边享用早餐，一边阅读报纸，要么就是在晚上临睡觉之前，大致浏览一下杂志舒缓一天的疲惫。
因此，艾琳娜格外肯定，只要巫师们不小心在这两个时间段翻开全新的《唱唱反调》，相信那些色泽亮丽、香气腾腾的霍格沃茨美食，绝对能够发挥出远超于前世所有深夜美食节目的魔鬼效果。
甚至于，如果后期能够解决魔法工业更迭和批量生产，艾琳娜还想尝试着让《唱唱反调》中那些会动的图片发出香气，相信在格林德沃、邓布利多、弗利维教授等魔咒大师的帮助下，这一点并不是什么不可实现的空想。
而等到整个巫师界的馋虫都被调动了起来之后，拥有风雨无阻的“圆脸胖鸡使命必达”“飞路粉自助取餐”、“门钥匙餐桌召唤”、“豪华版神奇动物专线”……这么多便捷交通方式的魔法界，完全可以在短短一个月时间就构筑起一个完备的物流王国。
不过，在此之前，第一步还是要保证《唱唱反调》的普及量，以及初期的顺畅运行。
“洛夫古德先生依旧担任《唱唱反调》总编辑和首席插画师，负责对于稿件的排版审核以及相应的漫画配图；卢娜负责摄影、销售、采访支持工作，其余时间主要是作为我的个人秘书存在；关于所有内容审核、文稿审核和产出，则是由赫敏你来全权负责；至于学校里以及校外的沟通交流工作，还有誊写和图文主催任务，以后就全部交给汉娜你了。”
艾琳娜优雅地打了个嗝，放下手中的红茶杯子，轻声总结道：
“最后，所有涉及总体规划、财务支出、舆论和政策支持的，将全部由我来进行掌控。总而言之，如果一切顺利的话，一周后，整个魔法界将开启一个前所未有的大时代。而我们，则是引领这次时代变革的先驱——”
……
“天啊！怎么都这个时间了？！”
“完了完了，这下子多半要被扣分了，怎么完全没听到上课钟声。”
“放轻松，问题不大。没有翘过课的霍格沃茨学习经历，是不完整的……”
等到艾琳娜等人离开霍格沃茨厨房，才发现时间已经快要接近下午三点了。
毫无疑问，今天下午的那一节【黑魔法防御课】，除了艾琳娜之外，又多出来了两名翘课的小家伙——当然了，某只白毛团子绝对不会承认，她有悄悄吩咐让家养小精灵伯利隔绝城堡的上课钟声，或者是施展魔法调慢墙上指针所显示的时间。
万幸的是，经过午餐中来自“奥托先生”的恐吓之后，奇洛教授如今的心神有些恍惚，倒也并没有关注是否有出现学生逃课的情况。
至于是否回教室上课这方面……迟到是不可能迟到的，既然已经错过了，那么索性就直接无视掉某个结结巴巴的戏精“双面人教授”，愉快地带着自己的翅膀们玩耍就好。
艾琳娜一直坚信的道理就是：当一只活蹦乱跳、敢作敢当的小鸽子，绝对强过当一只送上门被料理的圆脸胖鸡。正所谓迟到是鸽子行为，没到也是鸽子行为，既然都是咕咕咕，那不如一不做二不休，咕得理直气壮、咕得自由自在……
而还有一个原因则是因为，根据家养小精灵们传来的消息，楼上校长办公室的商讨也差不多快要接近尾声了。估摸着最多还有半个小时左右，魔法部一行人还有谢诺菲留斯·洛夫古德应该就会离开霍格沃茨了。
因此，艾琳娜等人索性带着卢娜在城堡周围四处逛逛，如同导游一样给化身好奇宝宝的卢娜小天使介绍霍格沃茨魔法学校，以及这学期以来，发生在学校里的一些有趣故事。
“这里是拉文克劳学院的开心农场，不过我更喜欢称呼它为霍格沃茨果园。”
漫步在拉文克劳塔楼旁边的绿茵之中，艾琳娜注意到卢娜眼中的好奇神情，微微一笑，顺手从旁边藤蔓上摘下一串葡萄递到卢娜手中。
&n
inject()
bsp;同时，白毛团子转过头看着站在身边的赫敏和汉娜，用一种充满诱惑的语气轻声说道。
“来来来，你们看着什么好吃，就随便摘着尝尝就好。”
“可是……”
赫敏回过身看了一眼立在菜园入口处的那个“警示牌”，脸上的表情有些犹豫。
“没关系的，且不说现在拉文克劳的学生们都还在上课，菜园里也没有任何的监控和魔法防护机制。就算被发现了，那又能怎样呢？我是霍格沃茨主厨，你们是餐桌上所有菜品的指定评审团，稍微吃几个水果，检查一下果蔬的品质，不是理所当然的事情么。”
一边说着，艾琳娜剥开一根大香蕉，凑到了汉娜的嘴边。
魔法的力量在农业生产上实在是太神奇了，催生魔咒、魔力肥料、魔植技巧、温度控制……不仅仅轻松解决了种植难度，更是极大的缩短了植株成熟的时间，而且全都是无毒无公害无污染的天然绿色果蔬。
环视了一圈绿意盎然，挂满了成熟水果和长满了可口蔬菜的拉文克劳菜园，艾琳娜咬着手中那个多汁甜美的桃子，不禁又想到了好几个新的点子。
不过，饭要一口一口吃，事情要一件一件来。
只要有了这样的全校农耕氛围，以及足够数量的熟练务农人员，无论是想要扩大产能或者是引进规范化教程，乃至于建立起校外的农作物基地，甚至是大范围的魔法植物温室……
这一切，都将是水到渠成的可预见美好未来。
……
半个小时之后，艾琳娜四人回到霍格沃茨城堡大门前的时候，邓布利多教授、奥托先生以及今天来到霍格沃茨的那些客人们也已经走了下来。
康奈利·福吉一马当先地走在最前方，不过看中年男巫脸上无奈的神情，似乎是为了躲避一直追逐在他后不远处，满脸兴奋和好奇地说个不停的谢诺菲留斯·洛夫古德。
对于谢诺菲留斯·洛夫古德而言，只要调整好了心态，主动把自己的形状变成“霍格沃茨财团”的样子之后，其实很快就发现了这其中那些让人欲罢不能的特权。
比如说，换做之前的时候，他可没办法这么撵着魔法部部长一直问问题。
霍格沃茨城堡大门前面的长桥上，邓布利多停下脚步，朝着前方走过来的艾琳娜四人微笑着点了点头，然后侧过身看向福吉和洛夫古德先生等人，语气轻快地说道。
“那么，我就送诸位到这里吧？后续有什么问题，我们可以随时猫头鹰联系。”
“没问题，邓布利多教授再见。”
“谢谢款待，霍格沃茨太棒了，这些孩子交给您，我们很放心。”
“邓布利多教授，那么之后就拜托您了。”
魔法部众人一一道谢和告别之后，按了按头顶的礼帽，提好手中的“霍格沃茨特产”，纷纷施展幻影移形离开了霍格沃茨。
“不过这周可有的忙了啊！邓布利多教授，您可是给我出了一个苦差事啊。”
谢诺菲留斯·洛夫古德自然也不打算继续留在这里，男人苦恼地摇了摇头，语气中一半是兴奋一半是担忧，温和地朝着不远处的女儿伸出手——《唱唱反调》还从来没有发生过这么大的变化。
“卢娜，走吧，我们该回家。”
然而，面对父亲伸出的大手，卢娜·洛夫古德咬了咬嘴唇，反而往后退了一小步。
女孩银灰色的眼睛里闪烁着不舍和坚定的神采，看着脸色逐渐僵硬的谢诺菲留斯·洛夫古德轻轻摇了摇头。
“对不起，爸爸。我……”
————
————
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百九十七章 挑选魔杖》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　“如果你坚持的话……好吧……照顾好……”
谢诺菲留斯•洛夫古德最终还是一个人离开了。
这位单身父亲那失魂落魄的背影，就好像是被全世界抛弃了一样的萧瑟，虽然谢诺菲留斯心里很清楚，卢娜迟早有一天会进入霍格沃茨，开启她自己的人生——但是这一天的到来比他想象中，提前了整整一年的时间。
毫无疑问，卢娜•洛夫古德今年本来是没有入学资格的。
事实上，一直到明年新学年的开学分院之前，卢娜都不算是霍格沃茨魔法学校的一名正式学生。准确的来说，她此时的身份应该叫做“《唱唱反调》派驻霍格沃茨办事处主任”或者是“艾琳娜•卡斯兰娜的专属个人助理”。
因此按照常理来说，卢娜暂时还无法获得属于自己的学院袍，以及属于自己的魔杖。
不过之所以是“常理”，那么就必然存在着与之相对的“特例”情况。
众所周知，当第一个“特例”出现之后，那么下一个效仿者就会容易很多。
对于艾琳娜而言，年仅十岁入学的她自己无疑就是一个最有力的佐证，因此想要帮卢娜•洛夫古德要到一份“旁听许可”并不是什么困难的事情。
学院方面的事情也非常容易解决，作为霍格沃茨的第一名旁听生，卢娜在这一年中都是穿着未分院的素色巫师袍，课程安排则是跟在艾琳娜身边就可以了。
而住宿问题，差不多已经变成了“艾琳娜形状”的鹰环对于卢娜自然也不存在任何阻碍。
不过是小学入门级的数学知识，只要掌握了些许简单的技巧和方法，再加上洛夫古德一家血脉相承的脑洞与智慧天赋，拉文克劳的公共休息室就是卢娜最好的选择。
至于魔杖……
“卢娜，选一根魔杖吧。”
赫奇帕奇公共休息室中，艾琳娜拉着卢娜坐在装饰着黄黑色天鹅绒的四柱床上，颇为大方地朝着自己身前挥了挥手，脸上充满了传说中的霸道总裁气质。
数十根魔杖在卢娜•洛夫古德面前一字排开——全都是半个月前艾琳娜从遥远的萨尔茨堡带回来的“战利品”。当然，其中还有很大一部分是从格林德沃那里搜刮过来的。
“这么多啊？！”
看着面前那一排魔杖，卢娜的小嘴惊讶地张成了O形，她从来没想过能够在一个人手中看到这么多魔杖，要知道一根新魔杖在魔法界可算不上便宜。
这种情景如果放在非魔法界当中的话，大致就相当于一个人身上带了十几部手机——不是手机贩子，那么就是闲得没事干的土豪。
不过，卢娜稍微回想了一下之前在地下金库看到的那一幕，这也没有那么的不可思议了。
“那么，我该怎么选择到适合我的魔杖呢？”卢娜有些好奇地问道。
“很简单，”艾琳娜耸了耸肩，回忆了一下当初在奥利凡德魔杖店的经历，模仿着老匠人的说法回答道，“拿起一根挥一挥，如果有反应，那就是契合的。”
几分钟之后，这一批魔杖重新躺在了床铺上——没有任何一根出现了明显反应。
然而，事实证明，奥利凡德终归还是专业人士。
在奥利凡德家族这样研究魔杖学问的人眼中，魔杖选择巫师，这是显而易见的事情。合适的魔杖与合适的巫师结合在一起，总能发挥出让人惊讶的增幅和魔法。
至少这位老巫师拿出来给小家伙们试验的魔杖中，绝大部分还是会出现点效果的，换而言之，如果用匹配率来形容，那么至少都是合格到优良以上区间的。
不过，这并不意味着一个人不能使用那些没有选择她的魔杖。
事实上，只要是一名合格的巫师，就应该差不多能用任何工具来展现自己的魔法，就好像是远古时期那些用剑、破树杈、钉头锤、盾牌、骨头……施展魔法的巫师们一样。
只不过，根据近现代魔法界的探索，目前通用魔法增幅最佳效果依旧是来自于巫师和魔杖之间的紧密结合——这是一种复杂而精密的工艺和联系，不仅仅只是木头和神奇生物组织之间的堆叠。这就好比说，凤凰羽毛杖芯的魔杖，不一定强过魔法皮皮虾褪壳杖芯的魔杖。
因此在卢娜获得自己的专属魔杖之前，随意挑选一个过得去的魔杖应付一年，倒也不是什么太大的问题。毕竟在霍格沃茨低年级之中，使用他人旧魔杖的情况也不在少数。
最明显的例子，就是纳威和罗恩，一个人用的是父亲的魔杖，一个人用的是哥哥的旧魔杖，虽说从结果上来看，确实限制了他们的魔法实力，不过也并不影响他们学习魔法。
艾琳娜歪着头想了想，看了一眼有些不知所措的卢娜小萝莉，轻声安慰道。
“魔杖会呼应巫师的存在。不少人甚至坚持认为魔杖具有感情，会主动向巫师学习，而巫师也会从魔杖那里学到一些东西。当然，那必须是契合才行，这一批魔杖估计与你都不算特别契合——不过暂时将就用一下，倒也是没有太大问题。”
“那我就选……”
卢娜点了点头，没有犹豫太久，仔细在床上的魔杖们之中打量了一下，正准备从其中拿起一根看起来比较顺眼的黄梨木魔杖时，手指突然停在了半空中，有些好奇地指了指艾琳娜枕头边上放着的那两根又黑又长的家伙。
“咦，那两根是什么？也是可以选的吗？”
不得不说，相比起那一堆布满细小手指痕迹和刮痕的魔杖，摆在艾琳娜身侧的那两根魔杖看起来明显要精致得多，无论是造型还是光泽都散发着一种与众不同的感觉。
“哦？你说这个啊。这一双是我的……嗯，魔杖。”
艾琳娜顺着卢娜的视线，低下头看了看自己的黑胡桃木筷子，开心地眯起眼睛，头上的小呆毛颇为自豪跳动了一下，得意洋洋地继续说道。
“我这双魔杖与别的妖艳贱货可不一样，除了我之外没有人能够用得了的。不信你可以尽管拿去试试，只要能冒出一个火星，我就送给你好了。”
要知道，哪怕是盖勒特•格林德沃这样的魔咒大师，也无法驾驭这双用艾琳娜头发作为杖芯的专属魔杖，混血媚娃的任性程度让这根魔杖自动具备了防盗功能。
按照初代黑魔王的评价，这双魔杖在别的巫师手里，甚至还不如一根破树枝管用。
“这么神奇的吗？”
卢娜似懂非懂地眨了眨眼睛，伸出手指好奇地点了点艾琳娜的那双魔杖……
下一刻，一团白蒙蒙的光晕直接从魔杖尖端涌了出来，将两人所在的四柱床笼罩在了一层柔和的光亮之中，不过仅仅只有一瞬便飞快地消失不见了。
“呃……”
(⊙o⊙)…
卢娜转过头，有些无助地看了一眼艾琳娜。
虽然对于艾琳娜之前的那一大堆关于魔杖学的理论，她并没有听得太明白，不过至少有一点很清楚的是，那就是她在碰触别的魔杖时，可没有出现类似的奇怪魔法现象。
“……”
相比起暂时处于懵逼中的卢娜，艾琳娜此时的内心状况也好不了多少。
这可不可以理解为，她的头发作为杖芯的魔杖，当着她的面，叛变了？！
————
————
《舌尖上的霍格沃茨》发行首张作品信用卡啦，非常嗒可爱哦！
ớ₃ờ
额外福利如下：办卡直升VIP、送8888点币、送180天畅享卡会员、送300元畅享礼包、送专属徽章，每张作品卡前500张免费申请。
申请方法：起点读书APP-个人账户页-起点星专属卡-下拉找到对应作品卡点击即可申请。
没有抢到前五百张的圆脸胖鸡们也不用着急，制卡费可以随时到v群中报销的哦～..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百九十七章 又是新的一天》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　不管怎么说，既然FLAG艾琳娜已经提前立下了，那么哪怕是含着泪，她也要把自己的许下的承诺做到——尤其还是在刚认识不久的卢娜小萝莉面前，更是如此。
艾琳娜嘴角抽动了一下，强颜欢笑地把那根“叛变”了的魔杖递到了卢娜手中。
亏她这些天一直好吃好喝地伺候着这双魔杖，结果还没到一个月时间，转头就投入了卢娜·洛夫古德的怀中，实在是白养这些忘恩负义的黑胡桃木筷子了。
不过还好，反正杖芯用的是她自己的头发，之后抽空让奥利凡德先生再重新多打造几套“黑胡桃木筷子”就好了，有钱有势就是可以为所欲为。
至于这段时间，她大不了不用筷子，改用签子戳着或者用刀叉，一样也能吃东西。
当然，付出了一根心爱的魔杖作为代价，艾琳娜也不是完全没有收获的——至少这周之内，还没在霍格沃茨逛熟的卢娜小萝莉，自然是一直和她同吃同睡了。
“卢娜，时候不早了，我们早点休息了吧。”
艾琳娜舔了舔嘴唇轻声说着，一边拉起被子将身边还在看书的卢娜·洛夫古德裹住，强行摁在了柔软地天鹅绒床垫之上，满脸严肃地继续认真说道。
“明天还要带你去上变形课呢。要知道，麦格教授可是相当严厉的……如果在课上发现你打呵欠的话，有可能会把你直接变成一只青蛙的。”
……
第二天清晨，在赫敏若有所思的狐疑眼神中，只见艾琳娜一左一右牵着汉娜和卢娜两人，步伐轻快地走进霍格沃茨大礼堂，坐到自己的位置上，开始等待新一天的早餐。
“所以说，从今天开始，卢娜你也要在学校里念书了吗？”
赫敏瞥了一眼卢娜衣服上胸口的位置，赫奇帕奇学院的制服，从型号上来看，多半穿的是艾琳娜的衣服了——如果是汉娜·艾博的话，胸口至少还得赛两只储备粮才行。
“早安，赫敏姐姐。”
卢娜乖巧地点了点头，走到赫敏身边坐好。
由于试衣服的原因，所以三人在赫奇帕奇休息室稍微耽搁了一些时间，等到她们来到礼堂的时候，早餐已经盛放在了餐桌上面，依旧是美味喷香的丰盛欧式早餐。
煮至七八成熟的土豆块放在鸭油中炸至全熟，粗略地撒上细碎的盐粒，这是最为正宗的炸薯块做法，虽然鸭油有些难弄，但是有金加隆开道还是没有太大困难；
黏稠鲜艳的番茄汁搭配上熟黄豆，就是一份简单的茄汁黄豆，酸甜的味觉混合着香气四溢的豆类，在唤醒沉睡一天身体的同时赋予小巫师们新一天的活力；
黄油炒蛋铺平在刚烘焙出炉的新鲜面包片上，班尼迪克蛋如同艺术品一样点缀在餐桌中央，煎熟而非烤制的培根表面呈现出恰到好处的金黄色……
当然，还有最经典的苏格兰早餐茶——醇厚香甜的茶水中，带有淡淡的花香，加入牛奶后，舒心的香味有点象热热的土司加蜂蜜。
咕噜~
卢娜看了一眼餐桌上诱人的早餐，轻轻咽了咽口水。
不得不说，无论卢娜多么的聪明伶俐，终归也只是一个不到十一岁的小女孩，在面对这么多好吃的食物时，能够忍住不直接动手，已经算是相当了不起了。
“早啊，赫敏。”
艾琳娜朝着赫敏笑着挥了挥手，牵着汉娜也一同坐了下来。
“既然卢娜已经来到霍格沃茨了，单纯只是忙《唱唱反调》的事情，未免也太浪费时间了，正如我们之前说过的那样，她之后会作为旁听生，跟着我们一起念书。”
“那学院和课程表呢？看样子你们已经决定好了。”赫敏有些不满地撇了撇嘴，目光从卢娜身上那件黄黑色调院服上滑过，语气中带着一丝若有若无的不忿，“还没经过分院，你们怎么知道卢娜她不是一名格兰芬多。”
“其实并不是……”
艾琳娜耸了耸肩，一边往自己餐盘中舀了一大勺茄汁黄豆，一边漫不经心地说道。
“卢娜她并不属于那一个学院，等到下周她父亲把日常衣物和素色长袍采购好，寄过来之后，她就不会再穿赫奇帕奇的院服了——至于课程安排，事实上这正是我准备说的事情。有一件事情，可能需要拜托赫敏你了……”
霍格沃茨一年级的魔法课程已经开始了两周了，卢娜·洛夫古德想要跟上教学进度的话，多少还是需要补一下课的，毕竟教授们并不会放缓教学进度来照顾这位插班生。
当然，理论上来说，艾琳娜自然也可以亲自辅导卢娜的学业。
不过艾琳娜如今的日程已经安排得太满了，别的时间还好，主要是每天下午的魔药课助教时间，还有每周三次的魁地奇新生队训练，这两个时间她肯定是没办法陪着卢娜的。
而同样入选了魁地奇新生队的汉娜·艾博自然也没办法缺席训练。
所以在艾琳娜看来，作为“陆行鸟”、“人型计算姬”、“万事通小姐”称号的赫敏·格兰杰，无疑是最适合担任卢娜在学校的课后小老师的人选。
“所以说？”
赫敏扬起眉毛，脸上的神情有些犹豫和困惑，“听艾琳娜你的意思，从现在开始，卢娜她是跟着格兰芬多学院的课程么——并不是跟你，而是与我一起？”
“没错，课程安排暂时是这样。”艾琳娜点了点头。
除此以外，艾琳娜也希望借着这个机会，改变一下前世原著中卢娜和赫敏两人那糟糕的人际关系，以及尽快地让这两个小妮子熟悉起来，互相学习和依靠。
要知道，无论卢娜还是赫敏，都不像她和汉娜那样懂得如何融入到同龄人集体之中——太过于聪明和敏锐，又不懂得隐藏自己的性格，很容易受到排挤和疏远。
“我明白了。放心，我会尽快帮卢娜把魔法基础补好的。”
赫敏沉默了几秒之后，迎着卢娜那双灵动的银灰色眼睛，格外认真地点了点头。
自从昨天第一眼看到卢娜的时候，她就有一种感觉，似乎这个女孩身上有一种与她极为相似，却又仿佛截然相反的奇妙气场——是一种，让赫敏忍不住想要亲近，而又想保持距离的奇怪感觉。
“那个……我还有一个问题，艾琳娜姐姐。”
就在这时，卢娜抬起头，看了一眼琳琅满目的餐桌，好奇地问道。
“昨天你说过的《舌尖上的霍格沃茨》版块的图片素材，以及什么摄影技术，我们什么时候开始收集和学习呢？还有《唱唱反调》的什么宣传和售后……”
“这个嘛……”
艾琳娜微微一笑，还没等她把话说完，就听到头顶上传来一阵乱哄哄的声音。
上百只猫头鹰拥了进来，在礼堂中盘旋，把信和包裹丢到正在交谈的人群中，又到了每天的猫头鹰信使时间。
而鸟群之中，只见储备粮发出一阵欢快的叫声，在一群圆脸胖鸡们惊诧的目光中，大摇大摆地飞进艾琳娜头顶的那片空洞圆柱体区域，然后从半空中扑扇着翅膀轻巧地落了下来，将一个严严实实的包裹放在了艾琳娜双膝之间。
随后，小猫头鹰乖巧地蹲在了艾琳娜肩膀边上，讨好地用小脑袋蹭着着小主人的脸庞。
艾琳娜宠溺地刮了一下储备粮的小喙，随手撕下一片培根喂给储备粮，低下头摸了摸怀中那个包裹，脸上露出一抹欣喜的笑容，转过头开心地看着卢娜说道。
“卢娜，你的魔法照相机到了。我们今天早上就可以开始第一批照片的拍摄了。”
————
————
咕吖！生日的第一章！
感谢所有的圆脸胖鸡们能够陪着我和《舌尖上的霍格沃茨》走到现在。
这本书，早已经远远超过了胖鸡原本的心里预期，也一直不知道该说什么。
无比感恩，无比感谢，你们的存在就是对于我这只懒懒的小胖鸡最好的礼物了。
祝我生日快乐！
祝艾琳娜生日快乐！
祝福所有的圆脸胖鸡生日快乐！
胖鸡爱你们哦~..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第三百九十九章 拍摄进行时……》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　“魔法照相机，霍格沃茨附近能用吗？”
赫敏•格兰杰有些好奇地转过头看向艾琳娜手中的包裹。
由于读过《霍格沃茨，一段校史》，她很清楚霍格沃茨周围是不能使用非魔法界的电子仪器和设备的，因为霍格沃兹周围充满强烈的魔法磁场，会对电子设备产生强烈的干扰。
在她的印象中，别说是诸如照相机、电视机这样复杂的电子设备了，哪怕是电子表在霍格沃茨范围都会出现不稳定的卡顿和跳针情况。
“当然可以，这可是奥托先生……嗯，委托他住自德国的巫师朋友帮忙采购的。”
艾琳娜一边说着，一边迫不及待地将手中包裹打开。
不得不说，相比起原著中科林•克里维所使用的那台老式照相机，这一台来自萨尔茨堡的魔法照相机显然看起来要高档得多——流畅优美的机身，可以内置弹出的闪光灯，三个可替换的不同焦距的镜头。
受限于人口、地区与技术的限制，魔法界之中并没有形成完整的轻工业体系，因此无论是魔法收音机、魔法照相机、魔法公交车……其原本的基础外观和框架结构，大都是非魔法界的工厂生产出来的产品，然后再由相应的巫师匠人进行二次魔改加工。
如果艾琳娜没有认错的话，这显然是一台经过特别改装的徕卡照相机。
别说是在当今魔法界，就算是在非魔法界，如今也算得上是最顶级的摄影配置——这并不奇怪，毕竟萨尔茨堡的那些老年人大多已经在非魔法界生活了几十年，无论是眼光、财力还是魔法实力，显然都是相当让人放心的。
而仿佛是考虑到“与世隔绝”太久的格林德沃可能摆弄不来这种新奇设备，包裹中甚至还特地附上了一份手写的羊皮纸说明，上面详细罗列出了如何使用魔法启动、更换显影药水的入口、如何使用魔法导出照片的方式……
因此，包裹虽然看起来不大，但是拆开之后，零零总总的各种小物件、说明书和消耗品还是差不多摆满了艾琳娜面前一大半的区域，即使是对于摄影一窍不通的汉娜等人，也能感觉到这个魔法相机的高端大气上档次。
同样的，对于艾琳娜来说，这一款91年最新款的徕卡魔法相机，虽然在操作起来虽然还是不如后世那些高配置数码相机那么顺手，但是至少在一些基础的构图和拍摄方式上，区别倒也没那么大了。
“赫敏，动作自然一些，切开班尼迪克蛋的时候餐刀要平稳而缓慢，右手不要挡在镜头前，注意将培根的切面展示在我这一边……”
艾琳娜放下手中的相机，双手在半空中比划了一下，同时朝着身后的卢娜解释道。
“班尼迪克蛋的精华在于，看着金黄色蛋液从切口流淌出来的瞬间，精致的三角截面上，能恰到好处的将所有的食材显示出来……只有这样，才能算是一张合格的美食图片。你看，这一次的照片明显就没能达到这种效果，看起来相当的普通。”
一边说着，艾琳娜将那一份切开失败的班尼迪克蛋推到汉娜身前，露出一抹温柔的笑容。
“来，汉娜，这一份轮到你来吃掉了。别忘了，今天晚上睡觉之前，你还要给我交上一份两千字以上的用餐感言和点评哦——不然的话，你知道会发生什么。”
毋庸置疑，摄影是一种非常需要天赋的事情。
而卢娜·洛夫古德在捕捉一瞬间的美感这方面上，显然有着极为惊人的天赋。
通常来说艾琳娜只需要示范过一两次，并且指出一些注意事项之后，卢娜就能掌握住拍摄一张诱人美食动图的要领，甚至偶尔还能在艾琳娜的基础上稍微提升一些。
只不过，任何学习都是需要付出代价的……
为了让卢娜能够多练几次手，拥有足够的动图场景来进行拍摄，整个早晨下来，艾琳娜三人不得不轮流重复好几次切开班尼迪克蛋、舀起土豆泥、分开炸薯块等等的一系列动作。
如果说，仅仅只是单纯的做样子摆拍还好，大不了就是稍微累一点。
但是更重要的是，凡是拿去和切开了的食物，都必须要吃完——这是作为霍格沃茨厨房主厨艾琳娜自己定下来的规定，她自己自然必须要以身作则才行。
理所当然，赫敏和汉娜两个小妮子也躲不掉。
还好，得益于卢娜小萝莉卓越的领悟力，这一顿早餐下来之后，“cut”重来的镜头倒也不算太多，绝大部分简单的拍摄镜头都是一两次就顺利过掉了。
否则，赫敏和汉娜可能就要变成“赤赤每文”和“氵又女那”了。
“呼……得救了，嗝~”
“呜呜，下一次，说什么也不会同意艾琳娜的提议了。”
“说的没错，那家伙绝对有四个胃！”
半个小时之后，赫敏和汉娜两人互相搀扶着，步履艰难地朝着教室的方向移动着。
而在两人前方不远处，明明吃了比两人加起来的分量还要多出一些的白毛团子，此时却宛若没事人一样牵着卢娜小萝莉，小声说着悄悄话。
今天早晨的拍摄工作进行得格外顺利，在意外发掘出卢娜的另一项天赋之后，艾琳娜准备加快原本的“摄影大师”养成计划。
除了单纯的美食拍摄之外，空余时间再给卢娜布置一些人像写真拍摄，以及学校景物拍摄的工作，正好也填补上了《唱唱反调》前期图片素材库极度稀缺的困难。
————
————
咕吖！生日的第二章！
感谢所有的圆脸胖鸡们能够陪着我和《舌尖上的霍格沃茨》走到现在。
这本书，早已经远远超过了胖鸡原本的心里预期，也一直不知道该说什么。
无比感恩，无比感谢，你们的存在就是对于我这只懒懒的小胖鸡最好的礼物了。
祝我生日快乐！
祝艾琳娜生日快乐！
祝福所有的圆脸胖鸡生日快乐！
胖鸡爱你们哦~..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百章 宿命中的对手》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　“那么，我们就在这里分开吧，第二节课见。”
站在城堡二楼的楼梯拐口，赫敏抱着《标准咒语，1级》，停下脚步看向艾琳娜等人。
周四上午的第一节课，一年级格兰芬多学院是魔咒课，和拉文克劳的学生一起上。
按照之前商量好的安排，卢娜在学校中的上课时间是跟赫敏保持一致。所以她将在这里和艾琳娜分开，跟着赫敏一起前往位于四楼的魔咒课教室，开始她的第一堂魔法课程。
而赫奇帕奇学院则是麦格教授的变形术，要等到上午第二节的魔法史的时候，她们才会重新聚在一起上课了——虽然可能对于宾斯教授而言，这并不是什么值得期待的事情。
“唔，那么卢娜就拜托你了，赫敏，如果说她有什么不懂的——”
“不用你说我也会帮卢娜的。”赫敏没好气地说道。
“卢娜你也不要紧张，魔咒课并不算困难……”
艾琳娜眨了眨眼睛，转过脸看向卢娜小萝莉，正准备再多啰嗦叮嘱几句。
然而她并没有来得及把话说完，霍格沃茨拥挤的上课人流很快涌了上来，裹动着站在楼梯上的赫敏和卢娜等人向楼上移动。艾琳娜最后只来得及挥了挥手，就看到赫敏和汉娜两人的身影消失在了各种色泽混杂的人群之中。
……
经过了昨天下午的新版《唱唱反调》第一次会议，以及今天早晨的美食图片拍摄工作之后，赫敏与卢娜很快熟悉了起来，几乎可以算得上是好朋友了。
最起码，相比起霍格沃茨一年级其他学生而言，赫敏在与卢娜相处的时候，感觉要更加轻松和自在一些——或许这其中也有一部分原因来自于两人快差了整整两岁的年龄，以及那份需要引导低年级学妹的责任感。
而对于卢娜来说，这一两天在霍格沃茨的经历更是让她无比地开心。
城堡、画像、幽灵、魔法、金山、艾琳娜……
所有的一切对于卢娜•洛夫古德而言都是那么的新鲜有趣，无论艾琳娜的出发点和目的如何，至少她做了一件好事：卢娜不用再孤单地等待一年，除了父亲之外没有任何可以交流对话的人了，现在她周围有许许多多友好、热情的同龄人。
卢娜小心翼翼地护着挂在脖子上的徕卡相机，紧紧牵着赫敏的手，满脸紧张地跟在赫敏的身后，以免不小心被拥挤的人流冲散。
“不用担心，卢娜。霍格沃茨城堡的楼梯并不复杂，只要稍微记一下每周主要干道的运行变换规律就好了。”赫敏转过头看着卢娜，笑着说。
“通常来说，只要不是艾琳娜那样无可救药的路痴，一周之后大多人都能找到教室，就算偶尔走错了，也很快能重新辨认方向的。”
“诶？！艾琳娜是路痴？”
卢娜好奇地抬起头，略带迟疑地回应道，“可是她知道那么多东西，无论是泡泡鼻涕虫、皮卡丘、伊布，亦或者是那些罕为人知的魔法辛密，还有知道那么多魔咒……”
“但是，路痴就是路痴，卢娜。”赫敏有些俏皮地眨了眨眼睛，“如果你亲眼见过一次她在地下一层转来转去的无助场景，就会明白，有的人无论再怎么厉害，但就是找不到自己想要去的地方该怎么走。”
“真是难以想象……”卢娜脸上浮现出一抹古怪。
随着赫敏的描述，她脑海里仿佛浮现出了艾琳娜不停地在霍格沃茨城堡里团团转，但就是没办法抵达自己目的地的模样——这与她印象中那个危险、强大、深不可测智慧和阅历的艾琳娜姐姐的形象之间，反差未免太大了一些。
要知道，无论是在之前的信件来往中，亦或者是从昨天到今天的种种运筹帷幄，在卢娜眼中艾琳娜仿佛是一个三百六十度无死角的小说主角一样。
“这些你以后就知道了，其实艾琳娜虽然许多方面很厉害，但弱点还是有不少的。”
赫敏耸了耸肩，“只要找到正确的方式，我们三个人就绝对可以把她吃得死死的。”
相比起仅能靠直觉来分析局势的汉娜•艾博，从艾琳娜这两天的言行举止中，赫敏就能很轻松地判断出，她们的这个小团体又一次扩大了，卢娜绝对会成为她们的一员。
而这个时候，最重要的显然就是提前确立阵营划分，在卢娜小萝莉还没有变成艾琳娜的形状之前，将她拉拢到脆弱的“反白毛团子”阵营中来。
“比如说，你注意到她头顶上那撮小呆毛了么，只要……”
“嗯嗯，还有呢？”
“还有就是她的腰特别敏感，稍微一掐就会……”
接下来，赫敏顺着“第三代黑魔王不为人知的弱点”这个话题，很自然地与卢娜讨论到了一起，原本还有些生分的两个小萝莉之间的关系飞快拉近——共同的敌人，以及共同的朋友，永远是最容易达成默契的事情，而艾琳娜同时兼顾了这两者。
一路上走走停停，等到她们赶到魔咒课教室时，大部分同学都已经在教室中坐好了。
弗立维教授站在讲桌后面的一摞上，拿着花名册正准备开始点名，看到卢娜和赫敏手牵手走进教室的身影时，脸上也没有露出奇怪的神情，反而友好地微笑着点头示意着。
很显然，关于这位特殊“旁听生”的情况，邓布利多也已经提前跟他沟通过了。
这节魔咒课是格兰芬多和拉文克劳学生们一起上，这也是卢娜第一次近距离接触到拉文克劳的学生们。相比起充满活力的格兰芬多，亦或者是热情无比的赫奇帕奇们，绝大部分的拉文克劳学生看起来都有些疲倦，似乎普遍晚上没有休息好一样。
由于本学期开始的时候，霍格沃茨经历了一周别开生面的“军训”活动，课程进度比起常规情况下来说，自然也就相应的往后延缓了一周。
因此，虽然已经开学三周了，但是魔咒课目前的教学内容依然还是比较基础的施法手势，以及诸如光亮咒（荧光闪烁）、清洁咒（清理一新）、开锁咒（阿拉霍洞开）……之类简单魔咒的训练和熟悉。
这些内容对于赫敏来说，当然没有任何的难度。
其中有些咒语，她甚至早在开学之前就已经悄悄尝试过了，如今正好也有精力把注意力放在卢娜·洛夫古德身上，耐心地教导她如何释放这些基础的魔咒。
“魔咒给一件物品或生物添上一些属性……施咒时注意力必须高度集中……”
对于一名学霸而言，掌握知识只是快乐的一部分，而另一部分的快乐源泉则是来自于周围还在认真挥舞着魔杖，努力试图维持自己魔法的同（xue）学（zha）们。
不过，赫敏这份不为人知的小快乐并没有持续太久。
“这根魔杖不会是……”
赫敏眉毛轻轻抖了一下，视线落在卢娜手中那根格外眼熟的黑胡桃木魔杖。
“嗯，这是艾琳娜姐姐的魔杖，她送给我了。”
卢娜点了点头，飞快地回答道。
“哦，艾琳娜对你很好嘛。”赫敏面无表情地点了点头——要知道，之前她想动艾琳娜“筷子”的时候，那只护食的白毛团子可没有表现得那么大方。
不过，冤有头债有主，赫敏倒还不至于迁怒到无辜的卢娜小萝莉身上。
更何况，艾琳娜的魔杖想给送谁那是艾琳娜自己的事，与她有什么关系，赫敏·不生气去·格兰杰表示，她其实一、点、都、不、在、意！
赫敏很快收拾好小情绪，一脸平静地侧过脸朝着卢娜笑了笑。
“还记得我刚才的讲解和示范么？荧光闪烁虽然简单，但是对于初学者而言，弄出点光点也算合格了，不用太过沮丧……总之先试试吧。”
“嗯。”
卢娜点了点头，按照赫敏刚才演示和说明地那样，格外认真的举起魔杖在空中画了一个圈之后往下一划拉，轻声念到。
“荧光闪烁。”
下一刻，一抹莹白柔和的光晕立时从魔杖尖端涌了出来。
整个教室都仿佛突然变亮了好几分，引得教室里的其他学生以及弗利维教授都不由自主的停下了手中的动作，转过头朝着这边看来。
“洛夫古德小姐，做得漂亮！”弗利维教授激动地鼓了鼓掌，毫不吝啬自己的赞扬。
“大家看看，洛夫古德小姐已经成功了，诸位得更加努力和专注一点才行了。”
这下子，即使是弗利维教授，也没办法装作看不见这位特殊的“旁听生”。
如果他没有记错的话，这位小女巫今年应该才只有十岁，与赫奇帕奇的那个艾琳娜一样，都是属于提前入学的。
而最令弗利维教授满意的莫过于是，从这位小女巫的家庭渊源来看，明年分院的时候，她多半是属于拉文克劳学院的小天使——毕竟，据他所知，洛夫古德一家从来都是出自拉文克劳学院的，就好像是隔壁格兰芬多的韦斯莱一家一样。
唯一可惜的是，由于没有分院，他现在甚至都没有办法给这孩子加分。
“这？！”
赫敏眼瞳微微收缩了一下，忽然想起汉娜之前描述过的艾琳娜在魔咒课上的场景。
看起来这位卢娜·洛夫古德小姐的魔法天赋和能力，并不在她之下——不知道为什么，看着身前这只稚嫩的金毛小家伙，她忽然产生了一种，遇见命中宿敌的微妙危机感。
————
————
咕吖，这又是3000字大章哦，算1.5章……的吧？所以现在欠更多少来这了。
PS：昨天是我生日吖！胖鸡有个小小的生日愿望~
愿望就是：这次生日之后，所有欠更一笔勾销。
投票：
A、当然可以吖
B、胖鸡你说的对
C、我觉得没问题
最后根据选项得出最终结果~..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百零一章 一生之敌》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　事实证明，预感这种事情，通常都是非常准确的。
尤其是，来自于女人的第六感，以及命中宿敌那种奇妙气运纠缠的“双重肯定句”。
“格兰杰小姐，洛夫古德小姐……你们能否给大家分享一下，你们如何快速掌握这些基本魔咒的窍门呢？如果可以的话。”
矮个子的弗立维教授笑眯眯地看向坐在一起的两名小萝莉，如同看着两块还未雕琢的稀世珍宝一样，加上赫奇帕奇的那名艾琳娜•卡斯兰娜，说不定这就是未来的魔咒大师们。
赫敏微微一笑，带着学霸独有的快乐神情扫了扫周围那些无知而略带憧憬的小眼神，颇为骄傲地扬起下巴，用一种漫不经心的寻常语气轻声说道。
“其实很简单，正如同教授您所说的那样，准确地念出咒语，以及标准的施法姿势，就是完成这些魔法的核心要点——音节停顿、手腕的细小动作，都做到完美就可以了。”
“没错，没错，就是这样。”弗立维教授拍着手，颇为满意地点了点头“所以我一直在强调，魔咒释放时的细节和专注。那你呢，洛夫古德小姐，你也是这样的吗？”
“诶，我？唔……稍微有一点不一样。”
卢娜•洛夫古德先是一呆，可爱地眨了眨眼睛，用一种不确定的飘忽语气说道，“我更多的只是在想着，要让魔杖发出光来，然后在脑海里想那团光是什么样子的……”
“噢！简直太棒了！难怪那团光芒如此的柔和。”
弗立维教授双手激动地在空中挥舞了一下，笑容更加灿烂了几分。
“是的，当然！魔咒、手势这些都是辅助巫师施法的存在，最重要的当然还是你的思想。明白你想要做什么，在脑海中准确地将它勾勒出来，这会很有效地避免很多事故。”
一边这样说着，只见弗立维教授举起魔杖灵巧地在空中点了一下。
没有任何咒语和施法动作，一个又一个的小光点如同萤火虫一样从他的杖尖钻了出来，盘旋着飞向卢娜，停留在女孩身边欢快地转着圈，最后逐渐消散成点点星光。
“不过，这是你们在进入高年级以后才开始接触到的技巧，从模仿到施展自己的魔法。”
弗立维教授轻咳了一声，环视了一圈教室里的小巫师们，格外认真地又补充了一句。
“在此之前，我认为诸位最好还是按照格兰杰小姐的方式，先按部就班地掌握好基础。洛夫古德小姐的方式固然不错，但并不适合所有人。”
嗯？！
虽然得到了教授的表扬，然而赫敏脸上的笑容还是逐渐敛去，不动声色地咬了咬嘴唇。
不同于之前跟艾琳娜对抗时的那种感觉，这一次在面对卢娜的时候，赫敏感受到了一种让她有些气恼的别样情绪，这是来自另一个维度的挑战。
不过，她可不会那么轻易地认输——熟读熟记所有课本内容的她，怎么也不可能输给一个全凭感觉和想象，再加上一些聪明的低年级小家伙。
“清理一新的要点，在于魔咒念诵时的尾音要收得干净利落，魔杖的弧度不能太大……”
“释放清洁咒前，首先想着它干净的模样应该是怎样的，然后就好像在洗澡一样，把那些多余的脏东西全部冲掉……”
“粉碎咒的清脆爆破音，还有就是挥杖时要笔直划出……”
“想象一下砸石头……”
……
要知道，在此之前的几节课堂上，只要艾琳娜不在的时候，赫敏•格兰杰都展现出了让人绝望的碾压姿态，那种宛如人形图书馆和标准化动作捕捉器的精准，几乎可以说横扫了所有小巫师——哪怕是艾琳娜，在一些具体的内容记忆上，也要略逊于赫敏。
然而，让所有人大开眼界的是，卢娜这种“模糊唯心理论”，居然在赫敏最擅长的魔咒课上与“万事通小姐”斗了个五五开。
等到魔咒课快要下课的时候，几乎所有的格兰芬多和拉文克劳小巫师们，都已经认识了卢娜•洛夫古德这一位与众不同的“旁听生”。
尤其是拉文克劳的小巫师们，更是对卢娜•洛夫古德充满了好感和亲近——毕竟，小卢娜那副迷迷茫茫的飘忽神情，与他们这些看起来没有睡好的可怜小巫师们实在是太像了。
不过对于赫敏来说，这一堂课下来之后就没有那么轻松愉快了。
准确来说，她的情绪已经开始变得有些糟糕了起来——任谁发现自己带着的卖萌小白兔，一不留神突然变成一个能够硬刚你的霸王龙，都会有些反应不过来。
最让赫敏感到无力的地方莫过于，她和卢娜两人的思维方式和看待问题的角度似乎有着相当巨大的区别，就仿佛是完全相反的道路一样，偏偏最后都还指向了同一个终点。
而这种纠结的感觉，在下一节的魔法史课堂上，更是体现得淋漓尽致。
如果说在魔咒课的课堂上，卢娜主要还是以一个初学者的身份阐述自己想法，无论从魔法释放还是理论知识上，赫敏从总体来说还是占据着话题的主动权的话。
那么接下来的格兰芬多学院与赫奇帕奇学院的魔法史课堂，则完全沦为了四个女孩发光发热的舞台——毕竟，在经历了为期一周的魔法纪元整理工作后，仅仅只是一年级教纲范围的魔法史明显已经不够看了。
仿佛是暗中较劲一般，这一次不光是艾琳娜一人，无论是汉娜、赫敏，乃至于卢娜，都时不时地举手提问，询问宾斯教授关于教材中那些语焉不详，或者出现前后不一致情况的魔法史事件。
“宾斯教授，怪人尤里克的历史记载时间，为什么与魔法部记载的传讯时间有误差呢？”
“关于魔咒大师西里尔的描述，她曾经进入过霍格沃茨，但是她出书时间却是在此之前的十九年，这两个时间到底哪个是准确的？”
“巧克力蛙上面的卡牌信息，到底是来源于魔法史，还是野史呢？”
在这样高涨的学习氛围和求知热情下，哪怕宾斯教授依然用着他那单调乏味的声音不停地讲着课，格兰芬多和赫奇帕奇的小巫师们也没有产生任何困意了。
原本只是枯燥干涩的老旧历史，随着细节的不断补充，一个个波澜壮阔又充满诡秘新奇的陈年往事越过时间，依次在学生们眼前展开，所有人眼中都写满了浓厚的兴趣……与教室前方那位“弱小、无助、可怜、快要魂淡”的幽灵教授之间，形成了极为鲜明的对比。
等到中午快要去礼堂吃饭的时候，宾斯教授的颜色已经从灰色变成了半透明的雾气。
下课钟声响起的一瞬间，宾斯教授甚至连下课都没说，就默默地夹起教案，头也不回地飘进了教室背后的墙壁中，依稀间教室里似乎响起了一阵微弱的松气声。
更为糟糕的事情，还在后面……
一直到下午的课程结束之后，艾琳娜四人才从高年级学生们的闲聊中知道，今天霍格沃茨下午的那几节魔法史课程，宾斯教授都没有出现，他们破天荒的都是全程自习度过的。
因为，自从宾斯教授上完她们的这节课之后，就失踪了，失踪了……
————
————
咕吖~
呜呜呜，胖鸡们记得给艾琳娜笔芯吖，生日任务快完不成了～..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百零二章 魔法史的代课教授（第一更，求投喂！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　魔法史的课程在霍格沃茨的定位有些奇怪，虽然作为一门理论上极为重要的必修课，但是基本上，在宾斯教授的课堂上，所有的学生都在走神。
所以总体来说，在此之前，霍格沃茨小巫师们的魔法史成绩主要都是来自于课后作业、自学成才、以及极少数幸存者学霸的课堂笔记。
但是，即使如此，宾斯教授依然是当今魔法界公认最权威的魔法史教授之一。
暂且不论作为一名没有实体的幽灵，那些知识是怎样储存的，以及作为幽灵是怎样思考的，单凭宾斯教授能够对于所有他死后发生的，依然可以算是“历史”的知识都清楚的知道，这一点就已经非常了不起了。
任劳任怨、勤勤恳恳、不求回报、死而后已……
宛如“霍格沃茨非物质文化遗产”的宾斯教授早已成为了这座城堡和学校里的一个标志性代表，哪怕是诸如阿不思·邓布利多、米勒娃·麦格、西弗勒斯·斯内普这样的新生代巫师，也对于这位老教授和同事保持着绝对的尊敬。
因此，当听闻宾斯教授失踪之后，霍格沃茨几乎所有教授都行动了起来，主动在城堡中搜寻宾斯教授的踪迹，终于在晚餐之后，从邓布利多口中听到了半个好消息。
“诸位放心吧，宾斯教授已经找到了。”
霍格沃茨校长办公室，邓布利多平静地说道，“感谢皮皮鬼先生的帮助，我们最后在城堡八楼的一个神秘魔法房间中，找到了尊敬的宾斯教授。”
“所以说，宾斯教授现在怎么样了？”麦格教授皱起眉头，有些关切地问道。
“是因为地下密室的那些魔法禁制的后遗症么，我们能做什么？”
斯内普抱着双臂，若有所思地轻声说道，黑色的眼睛中闪烁着光芒，不停在脑海中思索着有没有可以帮助幽灵稳定状态的药剂，或者说是安神凝魂的魔药。
“我之前去看过了，宾斯教授并没有什么大碍，只不过……”
邓布利多缓缓摇了摇头，修长地食指在太阳穴揉了揉，轻轻地叹了一口气——具体的情况他已经了解过了，那只白毛团子和她的小伙伴，居然已经连鬼都不肯放过了么。
毫无疑问，他早应该料想到这一点，相比起干巴巴的历史资料，孩子们对于宾斯教授的兴趣肯定会更大。随着上午那节魔法史课，以艾琳娜为首的那四只问题宝宝，几乎所有的学生都对宾斯教授产生了极为浓厚的兴趣。
所以到了课程后半段的时候，整堂魔法史课程不知不觉已经变成了类似于非魔法世界所谓类似“图灵试验”一样的问答环节——作为整个城堡里唯一一个可以不厌其烦地回答她们问题的幽灵，宾斯教授不仅要回答那些魔法史课程的范围历史，还要解释自身的一些故事和经历。
以至于等到邓布利多在有求必应屋里面找到宾斯教授的时候，宾斯教授已经稀薄得仿佛是霍格沃茨早晨的雾气一样，而与之相反的是，教授本人本身的精神状态却有些奇怪。
相比起邓布利多所熟悉的那种干瘪缓慢的语速，宾斯教授的声音从原来平淡不带节奏的平铺直叙，几乎变成了高频的嗡嗡声，灰白的身体一闪一灭，呈现出一种疲惫而又亢奋的矛盾状态。
“幽灵居然也会兴奋”“幽灵也会疲惫”“幽灵也会变得魂淡”……
这样离奇的事情，邓布利多还是第一次遇到，饶是他现在也不知道应该怎么去解释。
“只不过？”弗利维教授忍不住上前一步，看着语焉不详的邓布利多教授追问道。
“唔……只不过，宾斯教授可能需要暂时一个人静静，休息一段时间。”
阿不思·邓布利多想了想，没有解释太多。
按照他的猜测，宾斯教授应该只是最近压力过大了，只要稍微休息一下，应该可以很快回到教学岗位上的——作为一名近千年无休的老教授，偶尔放一下假也是理所当然的。
略微沉吟了几秒之后，邓布利多环视了一圈校长办公室，继续说道。
“所以说，在这期间霍格沃茨可能需要一名魔法史的代课教授了——关于这一点，由于之前都没有联系过相应人选，所以我推荐由奥托·阿波卡利斯先生，临时兼任一下。”
虽然盖勒特·格林德沃并不是那位真正的“霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯”，但是作为著名魔法史学家巴希达·巴沙特的侄孙，以及贯穿了整个近代魔法史的重要历史人物，格林德沃对于魔法史的掌握绝对是没有问题的。
事实上，为了探寻上古魔咒辛秘，以及死亡圣器等的存在，曾经一度席卷了半个魔法界的初代黑魔王看过的古籍已经远远百分之九十的巫师——更不用说，当今魔法世界绝大部分名人背后的奇闻异事，或多或少都与格林德沃和圣徒们有几分关联。
当然，有没有能力是一回事，愿不愿意担任魔法史教授去直面某只让人头疼的白毛团子，那又是另外一件事情了——至少，从安逸瘫在校长办公室沙发里的格林德沃那凝滞的表情来看，显然这个事情邓布利多并没有提前跟他沟通过。
格林德沃嘴角抽了抽，轻咳了一声。
“咳咳，阿不思……邓布利多教授，我并没有太多教书的经验……”
“教学经验不是问题，事实上，我一直认为您在应对孩子们时，有着自己独到的智慧和极为有效的沟通方式。”邓布利多摇了摇头，一脸认真的说道。
霍格沃茨绝大部分课程，都是有着至少一名以上的代课老师人选，这样一来，即使发生意外情况下，学生们的教学进度不会受到太大的影响——魔法史和黑魔法防御课除外。
相比起备选人数极为充足的黑魔法防御课，上一位的魔法史候选教授，如今已经过世快八百年了，就算是邓布利多一时间也确实找不到更合适的人选了。
————
————
咕吖！今天我要爆发一万字！
理直气壮求投喂！目前进度（15.5/28）
投喂方式：给艾琳娜笔芯，给艾琳娜送小礼物，投月票，发章说~都可以哟！..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百零三章 赫敏的小情绪（第二更！求投喂！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　霍格沃茨校长办公室。
随着邓布利多提出暂时更换魔法史教授的建议，所有教授都明白一点，看样子短时间之内宾斯教授是没办法回到教学岗位上来了。
不过从校长相对平静的神情来看，宾斯教授倒也确实不存在什么太大的担忧。
正如同阿不思·邓布利多所说的那样，给这位幽灵教授一些时间之后，他应该能自己抚平和恢复破解密室魔法阻隔的伤害，以及缓解这些天以来的“工作压力”。
因此，在场的诸位教授也放下心来，开始认真思索邓布利多之前的提议。
不同于之前的城堡管理员和校医务室治疗师的职务，无论在哪个学校之中，正式授课的教授都享有着与众不同的分量和地位，而霍格沃茨之中这种临时更换授课教授的情况，通常来说都不是校长作为一言堂可以决定的。
校长办公室中陷入了一阵短暂的安静，仅剩下那些摆在细长腿桌子上的精美银器旋转着，喷出好闻的烟雾时发出的轻微噗嗤声——昔日男女校长们的肖像出乎意外的全部保持了沉默，绝大部分都依靠在相框中，装作酣睡的样子。
对于那位突然出现在学校里的“奥托·阿波卡利斯”先生，虽然邓布利多一直没有直接承认，但是从种种迹象和痕迹来看，不少教授都隐约猜到了这位老先生的真实身份——传说中另外一块魔法石的拥有者，来自奥地利的炼金大师“霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯”。
毫无疑问，作为一名五百年前的老巫师，哪怕在魔法史方面没有宾斯教授那么专业全面，但是仅凭他那悠久的人生经历，也足以吊打整个巫师界99%以上的魔法史学者了。
毕竟，相比起那些依靠文献和历史影像去探究和揣摩过去历史的学者们，对于这些生命悠久的炼金术大师而言，人们口中流传的历史，不过是他们人生经历的一部分。
“奥托先生吗？我没有意见。”
片刻之后，作为霍格沃茨副校长的麦格教授首先打破了沉默。
麦格教授转过头，看了眼坐在沙发中的老巫师，略微思索了几秒后，毫不犹豫地点了点头，首先表达了对于邓布利多提议的支持，同时微笑着看着格林德沃说道。
“不用太担心，阿波卡利斯先生。您只需要把自己丰富的人生经历结合课本，讲给孩子们听就好了——您的人生经历，本身就是最好的历史缩影。”
“我也赞同，宾斯教授确实也应该休息一下了。”
斯普劳特教授温和地点着头，也投出了赞同的一票，“我认为阿波卡利斯先生无疑是最合适的人选了，邓布利多教授您的选择一向都很正确。”
“”
“如果说那些学生有什么不听话的地方，我很乐意给您分享经验。”
斯内普抿了抿嘴唇，轻声附和道。
“等等，我还没……”格林德沃挑了挑眉毛，脸上浮现出一抹不耐烦。
叮叮叮~
就在这时，一连串细小清脆的声音从校长办公桌边上响起。
只见邓布利多一脸和煦地用手指敲着一个空荡荡的甜品和糖果盘子，用一种意味深长的眼神盯着正准备拒绝的格林德沃——从昨天到今天，校长办公室没有出现哪怕一块小饼干和糖果甜点，而原本储藏的那些存货，早在昨天招待魔法部众人时，被格林德沃全部拿走了。
“奥托·阿波卡利斯先生……您这几天在霍格沃茨过得还算满意吧，无论是起居还是一日三餐，有什么不顺心的地方吗？偶尔多接触一下年轻的学生，其实也是一种不错的放松方式，这不是您之前说过的么。而相应的，孩子们也需要一些来自长者的监督和教诲。”
格林德沃瞥了一眼那个被他吃完的甜点盘子，有些尴尬地摸了摸鼻子。
这两天以来，得益于某位记仇的霍格沃茨主厨的格外关照，邓布利多和格林德沃一日三餐的配比都相当健康均衡，非常符合作为百岁老人的控油零糖少盐的膳食结构。
当然，对于格林德沃而言，他还可以压榨那位敢怒不敢言的“工具魔”，但是饭后甜点和零嘴自然是无从获得的了，只能依靠偷偷搜寻邓布利多的存货来度过。
“……唔，我需要代课多久？”
“短则一周，最多也不会超过一个月。”
“行吧，我试试……”
……
而同一时间，霍格沃茨图书馆。
虽然一年级今日的课程安排已经结束，不过对于艾琳娜等人来说，她们的工作才刚刚进行到了一半，作为《唱唱反调》的负责人们，她们还要聚在一起商量排版和撰写稿件。
经过了一天的课程之后，赫敏看起来有些闷闷不乐的样子，显然还有些没有从今天的课程挫败中恢复过来——要知道，在下午的变形课，卢娜同样展现出了惊人的魔法天赋。
准确的来说，在更趋近于艺术层面的变形术上，卢娜·洛夫古德的表现甚至连一向严苛的麦格教授都忍不住表达出了欣赏和愉快的意思。毋庸置疑，相比起精密严谨的魔咒学，变形术对于想象力和信念要求更高。
最直观的一个区别就是，虽然卢娜和赫敏都成功地把火柴变成了银针，但是卢娜变出来的那根银针的末端还坠着一个可爱的小圆环，以及一个用于穿线的小洞。
按照麦格教授的说法是，变形术是一种神奇的艺术，成功来源于知识和练习，但是想要抵达卓绝则需要一种独特的天赋——毕竟魔法界并没有艺术家这个职业，那些天马行空的变形术大师，就是整个魔法界的艺术品来源。
换而言之，如果说将石子变成纽扣代表着一次优秀合格的变形术展示，那么变出金属质地的、浮雕纹样和碎花边饰、呈现出完美对称图样，并且扣眼有镂空图案，还可以在阳光下变幻色彩的“纽扣”，才称得上变形术大师。
然而，最糟糕的是，课本上并不会告诉你后者应该是什么样子的。
————
————
咕吖！第二更！今天我要爆发一万字！
理直气壮求投喂！目前进度（16.5/28）
投喂方式：给艾琳娜笔芯，给艾琳娜送小礼物，投月票，发章说~都可以哟！..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百零四章 生日惊喜（第三更！求投喂吖！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　不过，此时坐在赫敏旁边的汉娜和卢娜两人，看起来似乎没有心情去关注赫敏的沮丧情绪了。
这并不奇怪，毕竟她们每个人都有属于自己的烦恼要去面对。
就拿汉娜·艾博来说，她今天还有整整两千字的美食餐后感要写，这对于一个中规中矩的普通学生而言，可不是一个轻松就能完成的数字。但是，另一方面，她又不想尝试艾琳娜口中的那个花生酱鱿鱼须——尤其还是“特制”版本。
唯一的好消息是，作为《唱唱反调》资深顾问的卢娜给她提供了一个非常棒的建议。
有时候，实在写不出来的感想时，直接询问一下周围其它小巫师们的感受和评论，直接把原文搬到自己的稿子里面，多少也能凑够一些字数的。
然而，卢娜所能给汉娜提供的帮助也就只有这么多了，因为同样的，这位刚刚加入霍格沃茨的小月亮身上所肩负着的工作也不轻松。
除了复习今天的功课之外，卢娜·洛夫古德还需要整理今天拍摄出来的所有照片——这其中包括食物的图片、霍格沃茨城堡一角的取景、学校师生们的照片……以及艾琳娜中午偷偷拉着她和汉娜拍的一些私房写真照。
要知道，对于这个挂着相机在学校里走来走去的小女孩，绝大部分的高年级学生都很难对她报以冷漠，这固然给她的拍摄工作带来了很多便利，但同时也让卢娜今天所拍摄的照片数量达到了一个比较可怕的数值。
而卢娜的工作就是，将这些照片分门别类地整理好，筛选出哪些用于《唱唱反调》上面的图片素材，哪些应当作为礼物返还给那些热情的霍格沃茨师生们，剩下地则是统一交给艾琳娜单独保管以待后续使用。
因此，赫敏只能一个人默默地翻着厚重的魔法史相关书籍，比对着她们之前总结出来的“霍格沃茨历”，心不在焉地将一个个大事件进行重新的梳理和排列，甚至连不小心把巫师联合议会写成了国际魔法会议都没发觉。
生平以来第一次，赫敏感觉到整个图书馆都弥漫着一种让她心烦意乱的氛围。
事实上，真正影响赫敏情绪的，并不仅仅只是卢娜的出色表现。
更重要的是，今天是九月十九日，她在魔法界过的第一个生日——今天之后，她就是十二岁了，由于父母都是生活在非魔法界中的普通人，赫敏·格兰杰显然没有办法如何别的巫师家庭的孩子那样，收到来自家里的祝福。
至于朋友们这边，或许明年会有吧？但是如今刚开学三周多一点，指望会收到什么生日礼物和特别的祝福，未免也太不现实了一点。
更不用说，虽然赫敏她在一年级之中有些不少关注度，但是真正算得上朋友的人并没有几个——汉娜、艾琳娜，最多再加上刚认识不久的卢娜算半个……
这也是为什么，今天她在看到卢娜手中的那根黑胡桃木魔杖时，心里有些仿佛恰了柠檬一样酸酸的感觉，她也想要礼物啊，她也只不过是一个普通的小女巫啊。
“唉。真羡慕卢娜和汉娜她们……”
赫敏轻轻叹了一口气，仔细看了看面前的羊皮纸，将抄错的地方划去。
相比起铁憨憨的汉娜和充满幻想的卢娜，四人中年龄最大的赫敏自然要成熟不少。
没有失落太久，赫敏放下手中的羽毛笔，稍微活动了一下有些发疼的手腕，很快就重新调整好了情绪，抬起头有些困惑地看了看左右。
说起来，艾琳娜刚才离开说去找一本什么书，怎么到现在都还没有回来……
“是在找我吗？还是说你在期待着什么？赫敏？”
就在这时，一个欠揍的欢快声音出现在了赫敏背后，转过身，只见艾琳娜神神秘秘地捧着一个大盒子走了回来，在她身边还有一个带路的家养小精灵。
“你这是……”赫敏看了一眼盒子上绑着的丝带，语气中充满了惊喜。
作为同样来自于非魔法界的孩子，她自然知道盒子里面大概率会装着什么样的东西。
“生日快乐，赫敏。”
“格兰杰，生日快乐哦！”
“赫敏姐姐，生日快乐。”
同样的祝福声并不仅仅只是从艾琳娜口中传出，赫敏惊讶地抬起头。
不知何时，汉娜和卢娜都已经停下了手中的事情，各自从衣服里取出了一份包装精美的礼盒送到了她的面前，而艾琳娜也同样从衣兜中取出了一个小包裹放在赫敏身前。
很显然，这是三人早已暗中商量好的惊喜环节。
事实上昨天晚上在赫奇帕奇休息室的时候，三人就已经商量好了今天要一起给赫敏庆祝生日，不过由于时间有限，艾琳娜等人并没有太多时间来为赫敏购置礼物。
所以，她们只能从各自贴身携带的一些小物件中找寻一点东西，拿来作为礼物送给赫敏。至于庆生地点，则是按照艾琳娜的提议，选在了赫敏最喜欢的图书馆里面。
汉娜·艾博送的是一个魔法沙漏，这是她姑姑送给她上霍格沃茨的礼物。
这个沙漏能够准确地根据使用者的需求，设定各种各样不同的时间长短——对于赫敏来说，实在是再适合不过的时间规划设备了。
而卢娜则是送给了赫敏一串由小胡萝卜串起来的项链，项链经过了谢诺菲留斯的魔法处理，只要定期维护一下，就不会腐烂和变色，据说是一种能够给人带来幸运的护身符。
至于艾琳娜的礼物更是非常简单了，她直接从行李箱中取出了一套《高等数学》和《应用数学基础》作为礼物包装了起来，送给了赫敏。
“诶？你们……”
赫敏有些不知所措的看着突然出现在面前的礼物堆。
按照她原本想法，这一个生日可能就要这么默默地度过了，毕竟她的生日距离开学日实在是太近了，她实在没想到这些刚认识不久的朋友居然还会特地为她准备礼物——至于心中那点小埋怨更是早就消散不见了。
“这可不是全部，别忘了，还有你的生日蛋糕。”
艾琳娜眨了眨眼睛，抽出魔杖轻轻点了一下放在桌面上的蛋糕盒子。
原本包装得四四方方地纸盒如同花朵一样，缓缓绽放了开来，最终形成了一朵精致无比的纸花，而在花朵正中央，矗立着一座惟妙惟肖的“霍格沃茨城堡”蛋糕。
————
————
咕吖！第三更！今天我要爆发一万字！
理直气壮求投喂！目前进度（18/28）
投喂方式：给艾琳娜笔芯，给艾琳娜送小礼物，投月票，发章说~都可以哟！..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百零五章 魔王与小鸡仔们（第四更！求投喂吖！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　“这是……霍格沃茨？”
赫敏一脸惊讶地看着面前的生日蛋糕，脸上写满了惊喜和不可置信。
“当然，为了确保还原度，我可是特地在城堡周围飞了好几圈才弄好的。”
艾琳娜认真地点了点头，看着自己亲手打造出来的城堡蛋糕，眼神中充满了自得。
或许在非魔法界的糕点师眼中，想要做出一个城堡模样的生日蛋糕，尤其是霍格沃茨这样结构复杂的城堡，可以算得上一份格外艰巨的工程了。
但是对于艾琳娜而言，只要不改变物质的基础结构，使用变形术进行最基本形态重组并不是一件特别困难的事情，魔法的便利在这种日常生活领域的优势还是很明显的。
无论是把包装盒转化为绽放的纸花，亦或者是把奶油蛋糕塑型为霍格沃茨城堡，本质上都和捏橡皮泥没有什么差别——只需要多练习几次，掌握好其中的细节点，就能熟练地释放出来了。
“来，我们把蜡烛插上，然后你许个愿……”
艾琳娜笑嘻嘻地说着，从家养小精灵伯利手中接过一把蜡烛，小心翼翼地在“城堡蛋糕”边缘插好，既然是过生日，自然所有的环节都不能少。
而坐在旁边的卢娜·洛夫古德也举起了手中的魔法相机，不停地调整着角度和取景，想要帮忙记录下这温馨的一刻，汉娜则在一旁拍着手轻声哼着古怪节奏的生日歌。
不过，就在艾琳娜从衣兜中拿出一个打火机，刚把蜡烛全部点燃，正准备说些什么的时候，图书馆里深处突然传来了一声巨大的咆哮声，雷鸣般的声音震得空气微微发抖。
“不许在图书馆吃东西！天哪，你在干什么？！你居然想点火？！”
只见图书管理员平斯夫人大声咆哮着，挥舞着手中的鸡毛掸子，正在以百米冲刺的速度朝着她们四人冲了过来，脸上的表情格外可怕。
“出去！出去！你们想烧了霍格沃茨么？！你们几个，全部都得关禁闭！”
看着不断接近的可怕图书管理员，艾琳娜脸上的表情先是一呆，随即飞快的反应过来，吐了吐舌头，端起蛋糕凑到了依旧还有些懵逼的赫敏面前，飞快地说道。
“吖！糟糕，快把蜡烛吹了，然后，快跑！一边许愿一边跑，据说这样比较灵验。”
“汉娜，你记得把礼物都带上。卢娜，别忘了拍照！”
“诶？！”
赫敏下意识地吹灭面前摇曳的烛火，然后就被艾琳娜拐着胳膊，朝着图书馆出口的方向跑去……心里隐约闪过一丝不祥的奇怪违和感，只不过一时间也说不上来是什么。
而在两人身后，卢娜笨手笨脚地捧着她心爱的照相机，一边按着快门，一边一路小跑地缀在她们身后不远处，再后面，则是怀里抱满了礼物的书本的汉娜·艾博。
……
几分钟之后，霍格沃茨图书馆门口。
平斯夫人叉着腰，墙壁上的魔法火炬将她的影子拉得老长，就好像是可怕的大魔王一样，而在她面前，则是一排宛如小鸡仔般乖巧排排站的小萝莉们。
毫无疑问，艾琳娜等人的逃跑计划失败了。
准确的来说，除了吃东西和点火之外，甚至还多了一条罪名——擅闯禁书区。
毕竟，在这个无法幻影移形的霍格沃茨城堡里，跟随着一个路痴在地形复杂的图书馆里乱窜，这样的结果可以说从一开始就已经注定了。
“好了，关于禁书区的事情，我就不追究了。”
图书管理员平斯夫人一脸严厉的看着面前的四个小女巫，叹了一口气。
经过简单的询问之后，她已经大致弄清楚了所有事情的原委，包括为什么她们要在图书馆庆生，以及为什么逃跑时会往着禁书区方向，而不是朝着门口方向。
对于这四个女孩子，平斯夫人多少还是有几分好感度的，毕竟她很少看到有哪些新生如同这些孩子一样，开学没多久就成天泡在图书馆里，翻看那些又枯燥又乏味的历史。
如果平斯夫人记得没错的话，仅仅是这两周下来，这些孩子们所翻阅和查看过的书就已经相当可观了，每一本都是那种又厚有重的大部头书，全部摞到一起的话，可能比她们所有人加起来还要高。
“至于这一次在图书馆使用明火，以及把蛋糕带进来的行为。”
平斯夫人停顿了一下，若有所思地看了一眼面前惴惴不安的小家伙们，轻哼了一声。
“作为惩罚，你们四个人在周末的时候，至少要抽出半天时间来图书馆帮忙整理和摆放书籍——好了，现在你们可以抱着你们的蛋糕走了，下不为例。”
“欸？就这样？”
艾琳娜等人互相对视了一眼，不约而同地从各自的眼中看到了惊讶的神情。
要知道，这些天以来，她们不止一次看到有可怜的小巫师被平斯夫人挥舞着鸡毛掸子，一路从图书馆的桌子追杀到门口，最后还不得不抄写厚厚的校规作为惩罚。
“怎么，你们还有什么意见么？”
看着杵在原地没有动弹的小丫头们，平斯夫人颇为好笑地扬起眉毛，那把让无数小巫师闻风丧胆的鸡毛掸子在她的手中晃来晃去——这些孩子们之间的友谊，可以说是学校里最宝贵的财富，平斯夫人可不愿意在这份美好回忆中扮演一个恶人。
“没有没有，谢谢您，平斯夫人。”
艾琳娜急忙说道，拉着身边的翅膀们飞快地离开了图书馆。
不过这一次，带路的任务自然是交给了汉娜和赫敏两人，至于目的地，自然是位于城堡八楼的格兰芬多公共休息室。
要知道，今晚除了给赫敏庆生之外，还有一个重要任务就是游说韦斯莱双胞胎兄弟，邀请他们加入到《唱唱反调》的霍格沃茨板块中，与阿格斯·费尔奇一同为所有的读者介绍这座迷人城堡的秘密。
至于这对两兄弟会不会答应，艾琳娜倒是一点都不担心。
毕竟，按照艾琳娜之前制定的投放逻辑，《唱唱反调》将附在所有的主流杂志的投放渠道中，进行面向整个魔法界的全量铺发，作为《预言家日报》忠实读者的韦斯莱夫人，自然能够看到附赠的那本《唱唱反调》。
且不说兴趣爱好，以及丰厚的金加隆稿酬作为奖励，哪怕退一万步说，但凡他们不想登上费尔奇每月一次的《唱唱反调》“公开处决名单”，然后每月收到一封来自妈妈的红色信件的话，那么加入这个组织，无疑是最明智的选择。
————
————
咕吖！第四更！今天我要爆发一万字！
理直气壮求投喂！目前进度（19/28）
投喂方式：给艾琳娜笔芯，给艾琳娜送小礼物，投月票，发章说~都可以哟！..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百零六章 派对与改变（第五更！万字求订阅！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　前往格兰芬多公共休息室的路上，艾琳娜和赫敏小声咬着耳朵，而汉娜和卢娜则跟在后面不远处，一个人抱着礼物堆，一个人抱着照相机。
“费尔奇先生我可以理解，但是为什么是韦斯莱兄弟？”赫敏小声地问道。
“乔治和费雷德有什么不好的吗？”艾琳娜有些诧异偏过头。
虽然因为她的因素，这一世的赫敏并没有与哈利、罗恩拥有太深的羁绊，但是韦斯莱兄弟那种性格也不像是那种可能会招惹小翅膀讨厌的样子才对。
“我不是说他们不好，只是……小心，这里要跳过去。”赫敏及时地拉住艾琳娜，避免这只白毛团子第N次卡在楼梯陷阱中，一边耸了耸肩，无比认真地继续说道。
“我的意思是说，他们俩也只不过是三年级生，如果想要更详细地在《唱唱反调》中描述霍格沃茨里面的密道和场景，或许我们应该邀请一些更高年级的学长们。”
“年龄并不能代表所有，尤其是在霍格沃茨。至少目前看来韦斯莱兄弟是我最熟悉的合作人选了，他们在霍格沃茨特快时还帮我搬过行李。再说了，反正我们也只是尝试，如果之后有比韦斯莱兄弟更合适的人选，到时候我们再商量也不迟。”
虽然嘴上这么说，但实际上，艾琳娜在心里相当清楚在整个霍格沃茨之中，乔治·韦斯莱和弗雷德·韦斯莱绝对已经是最厉害的城堡游荡者了——没有之一。
艾琳娜很清楚的记得，在现在这个时间节点下，韦斯莱兄弟已经从费尔奇办公室找到了那份神奇的活点地图，并且熟练地摸索出来了它的大部分用法。
作为继承了波特四人组精神，并且将其进一步发扬光大的韦斯莱双星，这两兄弟在艾琳娜心目中的优先级甚至仅次于翅膀们，远远比其他小男生重要多了。
毕竟，魔法世界中最稀缺的并不是强大的巫师，而是拥有创新思维的工业家和发明家，创办了“韦斯莱魔法把戏坊”的两人身上所蕴含的潜力和可能性，可以说是这个时代的魔法界中最珍贵的宝藏。
而这一世，他们所面对的“天使投资”可就不仅仅只是哈利的那一千金加隆那么点了，如果有必要的话，艾琳娜甚至愿意动用超过四分之一以上的霍格沃茨储备金，来投入到韦斯莱兄弟未来的事业之中——当然，现在暂时还不是一个恰当的时机。
很快，几个人就来到了格兰芬多的公共休息室门前。
无比走运的是，艾琳娜等人走进休息室的时候，恰好遇到了正在和罗恩下棋的韦斯莱两兄弟，而在他们三人不远处，作为三哥的珀西正捧着一本咒语书仔细阅读着，时不时抬起眼睛瞪一眼没有控制住交谈声的三个弟弟。
正如同艾琳娜所预想的一样，劝说韦斯莱双胞胎兄弟加入，几乎没有任何的难度。
尤其是当得知他们拥有权力去质疑和否定费尔奇提交的文稿之后，艾琳娜清楚地从这对双胞胎兄弟眼中看到了一丝兴奋——作为学生，想要拥有一个可以正面战胜教职工的平台实在是太困难了，而《唱唱反调》无疑就是一个最透明公开的阵地。
而更让艾琳娜感到惊喜的是，稍微旁听了一会儿她与乔治、弗雷德两人的对话之后，另外两个韦斯莱家的男孩也自告奋勇的想要加入到《唱唱反调》的运营工作中。
珀西·韦斯莱打算写一篇类似级长工作日志的东西发表在“今日霍格沃茨”版块，而罗恩·韦斯莱则想要写一篇关于今年魁地奇比赛的预测报告，投放在体育娱乐版块。
对于艾琳娜来说，投稿和利益绑定者，自然是多多益善……唯一付出的不就是一些冰冷的金加隆而已，反正都是靠剥削妖精们的智商税赚来的，比起大风吹来的还要不值钱。
同时，珀西·韦斯莱的加入还带来了另外一个好消息。
作为格兰芬多级长的他，拥有随时更换和调整公共休息室宣传栏的权利，就在艾琳娜把大致的内容和方向需求告诉珀西不到一个小时之后，格兰芬多公告栏上面最醒目的地方就已经出现了新版《唱唱反调》的宣传海报。
宣传海报上详细地阐述了这份杂志的征稿需求，版块设定，订阅方式，每个版块相应的对接人员，以及一些格外重要的特色内容介绍——比如说“拉文克劳学院鹰环谜题的破解指南”、“霍格沃茨全学院菜谱点评”、“如何在城堡中宛如幽灵一样来去无踪”……
不得不承认，格兰芬多的小狮子们绝对是这所学校中最喜欢凑热闹的存在。
随着韦斯莱一家的全体加入，以艾琳娜等人为中心很快就成为了一场盛大的群体头脑风暴，尤其是当家养小精灵伯利格外灵性地从厨房端来了茶点和饮料之后，整个格兰芬多公共休息室瞬间就开启了一场盛大的派对。
当然，倘若仅仅只是《唱唱反调》的讨论这一个由头，可能还不足以让所有人都能找到参与的借口，但是最巧妙的事情莫过于就是，今天恰好还是一名一年级小女生的生日，这无疑就是一个最适合用来融入到话题中的源头。
只需要一句最为简单的生日快乐，就能分到一块美味漂亮的霍格沃茨城堡蛋糕；只需要拿着蛋糕加入到派对之中，就能参与到一份据说是霍格沃茨投资的有趣刊物的讨论中；而只要说出了一些有建设性的意见，就能得到一阵热烈的掌声……
而更加让格兰芬多小巫师们兴奋的是，赫敏·格兰杰的生日蛋糕还是一座惟妙惟肖的“霍格沃城堡”，这可以说准确击中了所有小狮子们的兴趣点——但凡是在霍格沃茨魔法学校里念书的学生，就没有一个人能够抵挡得住这种精致漂亮的城堡蛋糕，斯莱特林休息室所在的那片区域更是成为了热点位置。
不少小巫师都想尝一尝一口咬掉斯莱特林休息室，到底是一种什么感觉。
为了尽可能满足所有小巫师们的需求，艾琳娜自然也顺应呼声，当场挥舞着魔杖开始在小精灵们送来的蛋糕粗胚上进行变形和烹饪，做出一个又一个精致漂亮的“霍格沃茨城堡”蛋糕——不过，领取蛋糕的前提条件还是，要向今天的寿星祝福才行。
“赫敏，生日快乐。”
“格兰杰，生日快乐。”
“赫敏二姐头，生日快乐。”
……
在这样的良性循环之下，作为一切行为源头的赫敏一夜之间就成为了整个格兰芬多学院最幸福的小巫师，一个晚上下来，几乎所有的人都在给她说生日快乐，她收到的生日祝福比起她过去十一年加起来还要多。
以至于等到快要睡觉的时候，赫敏整个人依旧还处于一种仿佛飘在云端上的感觉，脚踩在柔软的地毯上都好像是在飘一样，以至于就连艾琳娜没有洗脚直接钻进她的被窝里，都没有做出任何抗议。
原来这一切，都在你的计划之中吗？艾琳娜·卡斯兰娜。
“艾琳娜……”感受到身边凑过来的那个温热身躯，赫敏转过头张了张嘴，千言万语最后统统化为了一句话，“谢谢你的生日礼物，我很开心。”
“你在说什么呢？这不是应该的嘛。”
艾琳娜不明所以地眨了眨眼睛，颇为顽皮地捏了捏赫敏的小鼻子。
“要知道，你可是我最重要的朋友呢。早点睡吧，接下来我们可有的忙了，光是审核投稿就是一份浩大的工程量……”
呼~呼~呼~
就在两人旁边不远处的另一张床上，此时已经传来了一阵轻微的鼾声。
整个晚上一直在拍摄照片，以及收集记录小巫师们用餐感受，这让汉娜和卢娜两人可是累得不轻，甚至连走回宿舍的力气都没有了，两个小妮子连衣服都没有换下来，就直接倒在艾琳娜的床位上沉沉地睡了过去。
“这两个家伙，真让人不省心，至于这么拼么？”
还没等赫敏回话，只见艾琳娜忽然无奈地摇了摇头，站起身朝着隔壁床位走去，细心地帮那两只已经睡得迷迷糊糊的小萝莉脱去鞋袜和外衣，然后拉起被子给她们好好盖上。
“艾琳娜，你……我也一起来帮忙好了。”
赫敏微微一呆，看了一眼正在卢娜和汉娜两人床前忙碌的艾琳娜，笑着摇了摇头，也从床上爬了起来，赤着脚走了过去，帮忙把两人散落在床边的书籍和相机整理放好。
说起来，明明她才是四个人之中最大的那个孩子，却一直被艾琳娜这样照顾。这次生日之后，她也开始学着艾琳娜那样，开始当一个让人靠得住的大姐姐吧？
————
————
咕吖！第五更！今天的一万字爆发成功！！
理直气壮求投喂！目前进度（20/28）
投喂方式：给艾琳娜·卡斯兰娜笔芯，给艾琳娜送小礼物，投月票，发章说~都可以哟！..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百零七章 煲汤吧！（四千字大章！求投喂！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨代表着魔法界，至少是英国魔法界的未来。
因此，从一开始艾琳娜就很清楚，《唱唱反调》想要扩大和巩固影响力的最核心要素，就是通过各种维度的内容共生，让全体霍格沃茨师生都参与和绑定到这份杂志之中来。
格兰芬多学院的宣传派对虽然是一个意外，不过其实也在艾琳娜原本的设想之中，只不过时间上稍微提前了一些。为了进一步扩大影响力，艾琳娜准备在这周末之内，把同样的宣传海报也传播到另外三个学院中，尽可能的加速《唱唱反调》的成长。
不过，这样一来的话，艾琳娜等人接下来几天的任务又重了几分。
一个人的精力终归是有极限的，哪怕是艾琳娜也不可能做到事无巨细地跟进每一个板块的进程，所以在周五早上的时候，艾琳娜四人又进行了一次更加详细的分工。
由于关于校外的文稿审核，主要还是有谢诺菲留斯?洛夫古德来负责，所以对于艾琳娜她们而言，只需要把精力放在与霍格沃茨相关的那些板块就可以了。
汉娜和卢娜将主要负责一些与人打交道的内容板块，比如说《探索?发现》、《舌尖上的霍格沃茨》，当然，也包括了对于下一期《唱唱反调》的征稿收集、宣传工作等——有弗雷德和乔治这两兄弟在一旁帮忙，艾琳娜对于这一块还是比较放心的。
同样的，借着这天早餐的机会，邓布利多也向全校师生宣布了魔法史将由“奥托·阿波卡利斯”先生暂时代课的消息，作为一名如今的正式魔法史教授，格林德沃参与到后续的“霍格沃茨历”的编撰工作中也变得愈发合情合理了起来。
只不过这样一来，第一期的内容可能就要稍微调整一下，主要是摘抄和补齐《霍格沃茨，一段校史》中四巨头创建霍格沃茨的故事了，而“寻找失落的纽蒙迦德”系列则最好是放在稍微靠后一些的位置放出，以免引起不必要的怀疑。
另一方面，艾琳娜和赫敏主要则是整理一些比较需要系统化方法的内容板块。
比如说《走进魔法》、《历史上的今天》、《智慧皇冠上的明珠》……理所当然的，珀西?韦斯莱这样的三好学生、优秀学生干部自然也会作为免费劳力，填补到这份工作之中来。
总体来说，第一期的内容会比较朴实，主要都是一些最基础的介绍和整理。
不过为了增加杂志的有趣程度，艾琳娜还是特地在其中加入了一些有意思的小彩蛋。
其中一个最让她满意的，自然就是在《探索?发现》板块提及一个位于城堡八楼，有两个丑兮兮石像看守着的神秘房间，里面隐藏着能够实现一切愿望的精灵——打开方式很简单，口令是魔法界的某种小零食或者菜品名字。
试想一下，午夜时分，一群精力旺盛的小狮子围在校长办公室门口，抑扬顿挫，字正腔圆地开始报菜名，那样的场景哪怕只是稍微想一下都能承包艾琳娜一天的快乐源泉。
更不用说，当精力旺盛充满探索欲望的小巫师穿过旋转楼梯，走进校长办公室，看见那位和蔼慈祥，一日三餐都索然无味的老巫师时，会是一种怎样的欣喜若狂……
没错，魔鬼永远不会缺席。
同为霍格沃茨的一员，既然艾琳娜为拉文克劳的小鹰们准备了题库，自然也不会厚此薄彼地忘记给格兰芬多的小狮子们准备冒险副本。
而按照这样的发展计划，接下来就应该轮到高贵优雅的斯莱特林学院，以及忠厚老实的赫奇帕奇学院了，事实上，艾琳娜在心中也早已想好了对于这两个学院的惊喜安排。
当然，这一些不过是调剂无聊校园生活的佐料，当下真正重要的，还是《唱唱反调》以及《舌尖上霍格沃茨》在学校中的宣传和征稿工作。
要知道，艾琳娜可不想把《唱唱反调》打上太过于浓厚的格兰芬多学院色彩。
但是从目前的进展和宣传度来看，总体的参与人数比例方面，其实已经开始出现了学院占比失衡的情况，因此，她必须尽快想办法如同在格兰芬多学院那样，在另外三个学院把市场和口碑迅速扩散开来。
而这其中最关键的，就是恰当并且可靠的“自来水”……
赫奇帕奇学院倒不是很麻烦，毕竟这多少也算是艾琳娜和汉娜的主场，但凡是参加过那场两院都斗殴大乱斗的小巫师，多少都会卖她们一年级几分面子。
至于拉文克劳学院，更是完全没有任何需要担心的地方。
艾琳娜早已把破解鸡兔同笼问题的“砍腿秘籍”传授给了卢娜，就凭这一份极具分量的敲门礼，那些在六楼走廊的睡袋中度过了好几个夜晚的小鹰们，就会主动地帮助卢娜宣传《唱唱反调》——尤其是，当他们得知这份刊物上还会更新关于“智慧明珠”的内容时。
唯一的难点在于，抱团排他和壁垒阶层化严重的斯莱特林学院。
不过幸运的是，那位打通渠道的合适人选如今已经主动送上门来了。
艾琳娜微微侧过头，瞥了一眼正在朝着赫奇帕奇长桌这边走来的德拉科·马尔福三人，嘴角弯起一道愉悦的弧度。
马尔福家族能够在魔法界屹立不倒那么多年，果然是有一定道理的。
很显然，消息灵敏的德拉科·马尔福已经从周围小巫师的口中隐约听到了些什么。
“格兰杰，生日快乐。不好意思，稍微迟了一天。”
然而，出乎艾琳娜的意料，只见马尔福走过来之后，首先是停在了赫敏·格兰杰的面前。
德拉科·马尔福略微有些不自然地打了声招呼，旋即飞快地朝着身后的高尔打了个手势，拿出一个大大的礼物盒，挠了挠脸颊继续说道。
“这是一套丽痕书店最顶级的羽毛笔套盒、自动纠错笔记本、速记魔法笔……唔，全是刚从对角巷寄过来的，还没有拆封过，希望你能喜欢。”
“诶？谢谢你，德拉科。”
赫敏稍微楞了一下，看了一眼面前的礼物盒，脸上露出一抹惊喜的神情，大大方方地从高尔手中接过礼物盒——这套文具她之前逛对角巷的时候看到过，只不过由于没有列在入学清单中，所以父母也没有买给她。
不过，相比起惊喜的赫敏，某只护食的白毛团子的心情可就没有那么的美妙了。
“嗯？！”
艾琳娜微微眯起眼睛，轻哼了一声，若有所思地打量了一下德拉科·马尔福。
……这只小正太，或许可以拿来煲汤？
危、危险！
与此同时，德拉科·马尔福心中忽然猛地一紧，下意识抬起头瞥了一眼旁边笑眯眯的艾琳娜，不知道为什么，他仿佛感觉到了一种似曾相识的压力……对了，当初不小心把大姐头冰淇淋碰掉时，也是这样类似的感觉。
至于这一次的原因……
德拉科·马尔福看了一眼手中空荡荡的艾琳娜，脑海中飞快地闪过一道灵光。
&n
inject()
bsp;是了！如果说艾琳娜大姐头忘记买礼物的话，那么他这样做岂不是让大姐头很没有面子！
下一刻，艾琳娜很快就清晰地感受到了，马尔福一家祖传的求生欲望，以及侍奉“黑魔王”一族的天赋本能到底有多么的卓越。
“那个，格兰杰你不用谢我，这些都是艾琳娜大姐头提醒我帮忙买的。”
只见德拉科·马尔福咽了咽口水，毫不犹豫地飞快说道。
随着他及时的解释，马尔福感觉到那股萦绕在他周围的杀气开始迅速褪去。
“欸？艾琳娜，你又浪费钱……其实不用这么破费的。”
赫敏有些狐疑地看了看一脸诚恳的德拉科·马尔福，不疑有他地转过头，小声朝着艾琳娜嘀咕了几句，不过眼中的那股惊喜明显又明亮了几分，脸上洋溢着愈发明媚的笑意。
“下次，只需要蛋糕就可以了，不然你生日我可没有钱买礼物给你。”
咦？！艾琳娜颇为意外地扫了一眼马尔福。
这孩子，很有灵性啊——不错，是一个可塑之才！
“咳咳，这个事……赫敏你就别管了。我生日时，有你们陪着我就够了”
对于这种免费刷好感的事情，艾琳娜自然不会否认，不过出于大姐头的威严，她倒也做不出厚着脸皮直接承认下来的事情——万一之后被拆穿了，那多尴尬。
略微停顿了几秒，艾琳娜转过头，看向已经来到了她面前，看起来有些忐忑的德拉科·马尔福，露出一抹颇为玩味地神情，微笑着主动开口问道。
“好了，德拉科，你有什么事情找我么？直接说就可以了。”
“那个……艾琳娜大姐头，我听哈利说，你们正在筹备一份刊物的改版？”
“没错！”艾琳娜笑着点了点头，“这份杂志就是昨天吃饭时发在每个人桌面上的那份《唱唱反调》，只不过，下一期可能会大变样了，因为霍格沃茨已经决定注资了。而其中一些主要版块的负责人，则是我、赫敏、汉娜几个。”
“担任一份杂志的负责人，这可真了不起，这是霍格沃茨有史以来的第一次吧？”
德拉科·马尔福一脸敬佩地看着艾琳娜，发出由衷的赞（ma）叹（pi）声。
“其实也没什么大不了的，主要还是要依靠大家共同努力的结果，光凭我一个人可没办法完成一份杂志的颠覆性改版。这其中无论是赫敏、汉娜，亦或者是洛夫古德先生一家，乃至于罗恩的几个兄弟们和学校的教授们，都帮了不少的忙。”
“当然，我听哈利说过了。我的意思是……额，如果可以的话，其实我也能帮忙，只要艾琳娜大姐头你不介意的话——无论是《唱唱反调》的改版和征稿方面，亦或者是其它地方。”
德拉科有些紧张地握了握拳头，下意识站直身子，看了一眼没有什么反应的艾琳娜，清了清嗓子，有些犹豫地继续说道。
“我是说……哪怕我不行，马尔福家族也乐意为您效劳，我可以写一封信给爸爸，让他帮忙一起联系和宣传一下，还有斯莱特林学院这边和霍格沃茨校董事会……”
“马尔福家族和校董事会？”
艾琳娜挑了挑眉毛，似笑非笑地瞥了一眼牙齿上还沾着韭菜的小马尔福，这孩子在坑爹上果然有一种非同寻常的天赋——只不过，这并不是一个好的习惯啊。
不得不承认，不同的家庭环境对于孩子的成长有着不同的影响。
相比起汉娜等人而言，德拉科?马尔福在如何选择及时站队，以及拓展社交圈子方面，有着格外敏锐的嗅觉，而这一方面，恰好是汉娜和卢娜这样家庭出来的孩子所欠缺的——比如说待人接物的技巧，如何优雅地去掌控话题的主导权，以及恰到好处的借势思维……
不过有利有弊，既然已经想好了要把这位小家伙纳入到未来的阵营之中，艾琳娜自然不会眼睁睁的看着马尔福再如同前世原著那样，变成卢修斯·马尔福的形状。
“很抱歉，德拉科。”
艾琳娜轻轻摇了摇头，湖蓝色的眼睛看着马尔福，故意用一种严肃的口气说道。
“正如我之前所说过的那样，这份刊物是由霍格沃茨直接注资，魔法部直接扶持。换而言之，代表的是这所学校的风采和形象，所以我们并不需什么董事会的支持……我们只需要最优秀的巫师，是人，而不是家世和资本。”
“德拉科，你说的那些东西，都不是《唱唱反调》如今所需要的。同样，我认为如果一切顺利的话，哪怕是未来多半也不会有需要它们的一天。我想我说的很明白了吧？”
“艾琳娜……”赫敏轻轻戳了戳旁边那只白毛团子，这个语气未免也太凶了点吧。
“我想我明白你的意思了，艾琳娜大姐头……”
德拉科·马尔福张了张嘴，有些沮丧地低下了头。
“YOUKNOWNOTING，Draalfoy！”（你懂个锤子，德拉科·马尔福！）
看到德拉科垂头丧气的样子，艾琳娜忍不住噗嗤一声笑了出来，再也绷不住脸上的严肃。
“别傻了，马尔福。事实上，我正准备邀请你过来加入到《唱唱反调》的工作中来，在我预想中，你担任的可是一个非常重要的职位。”
“可是，你刚才说过，你们只要最优秀的巫师！而我如果抛开家族和爸爸……”
“那你依然是斯莱特林一年级最棒的小巫师，一个能有勇气反抗高年级的英雄，以及整个学校里少有的几个懂得如何得体地与人沟通、建立起社交圈子的精英。”
一边说着，艾琳娜想了想，从凳子底下拿出一大卷宣传海报塞到德拉科?马尔福怀里。
“德拉科，斯莱特林这边的宣传统筹将由你进行跟进。你的第一个任务，就是帮助汉娜，完成《唱唱反调》在斯莱特林学院的基本面打开。至于更详细的内容以及我们对于《唱唱反调》的整体规划，汉娜之后会给你解释说明的。”
“同时我也郑重其实的向你发出邀请，希望你担任《唱唱反调》官方发言人角色。”
主要是今天下午艾琳娜还有另外的安排，实在没办法穿着斯莱特林的院服去帮汉娜她们撑场，有了德拉科?马尔福在一旁帮衬，《唱唱反调》在斯莱特林学院的宣发工作她也会放心一些——但愿一切顺利，不要出现什么幺蛾子吧。
至于她，还有一件非常重要的事情，要和亲爱的“爷爷奶奶”一起去做……
————
————
咕吖！
五更萝莉兽能量耗尽，退化成4K咕咕鸡~
虽然生日已经过去，但是可爱的胖鸡们还是要记得给【艾琳娜】笔芯哟！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百零八章 迟来的歉意（四千字大章！求投喂！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　周五下午三点，霍格沃茨城堡外。
按照赫奇帕奇学院原本的课程安排，艾琳娜此时应该出现在魁地奇场地那边，与拉文克劳的小巫师们一起准备开始一周一次的飞行课。
不过，从目前的状况来看，这周的飞行课她显然又得缺席了——虽然用霍琦夫人的话来说，艾琳娜其实已经不用再上这门课了，她飞得比绝大部分的七年级学生还好了。
“那个……宾斯教授还好吧？”
站在霍格沃茨城堡大门前的长桥上，艾琳娜看了一眼身边满脸严肃的邓布利多，小心翼翼地问道，“我之前也没想到，只不过多提问了几个问题，教授就会变得魂淡起来……”
“这不是好不好的问题，宾斯教授现在处于一种……嗯，比较特殊的状态。”
邓布利多揉了揉眉心，有些无奈地摇了摇头，轻叹了一口气。
“看过那么多关于《霍格沃茨，一段校史》的文献，想必你已经知道了。在霍格沃茨创办之初的时候，宾斯教授的魔法史课程一度是以幽默有趣著称的，只不过后来成为幽灵之后才逐渐变成了现在这个样子。”
漫长的时间是这个世界上最为致命的毒药。
哪怕是尼克·勒梅夫妇都已经对于自己的人生开始产生了厌倦，更不用说存在时间是尼克·勒梅好几倍以上的宾斯教授——用一种比较形象的比喻就是，宾斯教授之前主动进入了低功率节能模式，而艾琳娜的问题和行为，恰好将这位老教授重新激活了起来。
“不出意外的话，等到宾斯教授下周回来的时候，或许魔法史会重新变得有趣起来。这还多亏了卡斯兰娜小姐的帮助……只不过，以后还是尽量不要太折腾那位老教授了。”
邓布利多说到这里，意味深长地瞥了一眼艾琳娜。
“我所指的并不仅仅只是提问题，也包括一些奇怪的诱导和暗示……幽灵并非真正的不死不灭，有些情况下，无法使用魔法的幽灵比巫师要脆弱多了。”
关于宾斯教授如何发现斯莱特林密室的事情，邓布利多一直都是有些困惑的。
从桃金娘的幽灵到盥洗间，从萨拉查·斯莱特林的提问到宾斯教授的执念，从汤姆·里德尔的反常到关于蛇怪的描述记载，即使所有的证据链都环环相扣地形成了闭环逻辑，但是邓布利多的直觉依然能很清晰的感知到，那个隐藏在幕后的第一推手。
“哎嘿嘿，我这不是担心您嘛。”
艾琳娜吐了吐舌头，讪笑着缩到了在旁边默默看戏的盖勒特·格林德沃背后。
事实上，从一开始她就没有想过要完全瞒住阿不思·邓布利多。
与聪明人合作最大的好处就在于，只要双方的目的和诉求一致，那么很多事情都可以在无言的默契中萌混过关——清理掉学校中的不稳定因素，帮海格洗刷罪名，这些都是邓布利多所希望看到的。
至于艾琳娜到底从哪里知道的这一切，这对于邓布利多来说，其实并没有那么重要。
无论是来自于推理，亦或者是城堡的奇妙纠缠，斯莱特林相关的一些纯血家族，乃至于血脉中可能存在的预言天赋……只要那三道牢不可破的誓言依旧烙印在艾琳娜手背上，那么女孩与霍格沃茨的利益就永远是站在同一阵营的。
“所以说，阿不思，我们还在在这里傻站多久？”
格林德沃挑了挑眉毛，转过头看向邓布利多，脸上带着一丝不屑，“这么多年过去了，看样子魔法部对于你的态度，依然还有相当大的改进空间啊。”
“在这件事情上，我们的看法一直不大一样……”
邓布利多不置可否地耸了耸肩，从衣兜中掏出怀表看了一眼，“不出意外的话，他们已经在路上了——欢迎来到霍格沃茨，部长先生。”
随着老巫师的话音落下，一个矮胖敦实的中年男巫出现在了三人面前。
康奈利·福吉，如今的英国魔法部部长，衣服搭配依旧是之前那样让人不敢恭维的大杂烩：细条纹西服、鲜红色的领带、黑色的长斗篷、紫色的尖头靴、暗绿色的礼帽，胳膊下边还夹着一大卷羊皮纸。
“噢，邓布利多教授，抱歉，我可能稍微晚了一些。”
康奈利·福吉一边说着，举起胳膊下边夹着的那一大卷羊皮纸挥了挥，“你知道的，找到一份几十年前的卷宗，然后让威森加摩的成员们在上面签署改判意见，这可是一件吃力不讨好的麻烦差事。”
既然确定了斯莱特林密室的存在，再加上查探了一下确实有蛇怪活动的痕迹后，那么十几年前魔法部对于海格的指控自然就不成立了，撤销判决也是顺理成章的事情。
“辛苦了，康奈利，还有感谢各位绅士们的配合。”
邓布利多微笑着点了点头，“至少这样一来，这个世界上又少了一个人蒙受不白之冤。我们快出发吧，不然海格可能急得快把地板都跺碎了。”
“这是我们魔法部应该做的。”康奈利·福吉礼貌地点了点头，看了一眼站在“奥托”先生背后的艾琳娜，有些疑惑地问道，“不过，这个孩子……”
“这孩子是鲁伯·海格的朋友，同时也是霍格沃茨的主厨。这一次正好有一些关于食材方面的问题需要找海格帮忙的，所以也就干脆跟着我们一起过去了。”
邓布利多摆了摆手，无比自然地解释道，“这种高兴的时刻，我想海格也不会介意多一个人一起来分享快乐——要知道，他等待这一天已经等了快五十年了。”
毫无疑问，对于鲁伯·海格来说1942年绝对是人生中最糟糕的一年。
在这一年里密室被还没变成没鼻怪的汤姆·里德尔打开，并且把桃金娘的死因嫁祸在了海格身上，导致他被霍格沃茨开除并且被禁止再持有魔杖，而同一年，海格还失去了他的父亲，也就导致他在学习魔法的道路几乎中断了。
如果说，这个学校中还有谁最希望发现斯莱特林密室的，莫过于就是鲁伯·海格了。
下午三点零五分，终于等到了康奈利·福吉的赦免文书之后，艾琳娜和“爷爷奶奶”一行人离开城堡，穿过空旷的林场朝着海格住着的小木屋走去，
天空刚下过一场小雨，呈现出一种极为清爽的淡灰色，空气中弥漫着让人愉快的青草香气，艾琳娜转过头看着城堡另一边的魁地奇球场方向——现在这个时间飞行课已经开始了，当着校长面逃课的感觉似乎还不错。
海格的小木屋位于禁林边缘，门前常年挂着一张用于捕猎和护卫的巨弩和一套小海豚大小的防滑橡胶套鞋。如今的话，小木屋边还有一小块新开垦出来的菜地，那是专属于霍格沃茨教职工们的私人菜园。
按照通常的情况来说，三头犬路威会趴在菜园旁边的空地驱赶乌鸦和“偷菜贼”。
不过，考虑到魔法部部长康奈利·福吉今天会来到这边参观，所以在邓布利多的建议之下，路威还是暂时回到了城堡里，继续看守那扇通往魔法石的活板门——毕竟一只浑身冒着蓝火的地狱三头犬，对于这位部长先生而言，可能稍微有些太过于刺激了。
虽然在艾琳娜看来，这其实并没有什么奇怪的地方。
要知道，大多数非魔法界的农场、牧场边上，也会饲养几只类似的大狗，来帮助主人们看守土地和牲口，只不过魔法界里面的狗狗，要大块头一点而已。
越过那一片郁郁葱葱的菜园，后面就是海格的小木屋。
艾琳娜远远就看到了站在小屋门口，如同小山一样，不停朝着这边张望的海格。
与往常不同的是，海格并没有穿着他那件厚厚的鼹鼠皮大衣，反而套着一件虽然有些老旧但是保存得特别好的超大号格兰芬多学院巫师袍——随着时间的推移，上面的金红色早已变得黯淡泛白，不过海格胸口那只威风凛凛的狮子院徽已经足以说明这是什么了。
这是第一次，艾琳娜看到海格脸上浮现出这种不安和期待的神情，就好像是开学分院时那些一年级的小巫师们的表情一样，小巨人格外紧张地绞搓着双手，黝黑的脸庞上隐约能看到一丝兴奋的涨红。
不同于原著中那种轻描淡写的道歉和抹去判决。
由于艾琳娜的额外叮嘱，再加上格林德沃高超的谈判计较，这一次康奈利·福吉所带来的并不仅仅只是一个“嫌疑清除”的口讯，还有威森加摩法庭的联合签名文件、魔法部颁发的拥有魔杖许可、以及……霍格沃茨魔法学校的复学通知。
“好吧，好吧，海格，我想你已经不想听什么客套话了。”
康奈利·福吉快步穿过菜园后边的碎石堆，笑着朝海格挥了挥手中的羊皮纸。
“虽然可能晚了几十年，不过从现在开始，你再次是一名被认可的正式巫师了。同时，如果你不介意的话，你还可以继续完成之前没有在霍格沃茨念完的学业……噢。”
还没等福吉把话说完，只见一只庞大的黑色猎犬从海格背后纵身窜了出来，充满敌意地挡在海格面前，朝着快步靠近的魔法部部长狂吠着。
“牙牙，别激动，别激动。这次他们是好人。”
看了一眼止步不前的康奈利·福吉，海格有些尴尬地拍了拍脑门，走过来将猎犬拽到了自己身后，用力搓着双手，如同黑甲虫般的眼睛不停地在福吉手中那卷羊皮纸上徘徊。
这次？！
康奈利·福吉眉毛几不可闻地扬了一下，选择性无视了海格话语中的冒犯。
“这非常难得，海格。”福吉用一种清脆快速的语调说，“你必须知道，这在整个魔法界几乎都是没有先例的。威森加摩法庭集体签字承认失误，为了一件几十年前的案件，如果不是因为邓布利多教授的坚持，以及这次密室所可能存在的威胁……”
“这么说，一切都查清楚了吗？部长先生，教授。”
海格看了看康奈利·福吉，又看了看邓布利多，满怀期盼地问道。
“找到当年是谁干的了吗？！如果需要去指认或者抓捕的话，我可以的！”
“很抱歉，暂时还没有消息，这还需要仰仗魔法部这边的帮助。”
邓布利多摇了摇头，蓝眼睛里闪过一丝光亮，皱着眉头说道。
“但有一点很清楚的是，作为……嗯，你的身世决定了，你绝对不会是开启斯莱特林密室的那个人。正如我这些年一直所说的的那样，我完全信任你。”
“哦，鲁伯，你必须明白一件事情。”
康奈利·福吉说，瞥了一眼邓布利多教授，漫不经心地玩弄着他手中的礼帽。
“那已经是五十年前的事情了，如今我们只能判断出当年的真凶是一位拥有斯莱特林血脉的后裔，至于到底是谁，目前还在缓慢的排查之中——毕竟，魔法界之中的联姻关系实在太复杂了，除非凶手自己跑到我们面前，否则希望非常的渺茫……”
“唔，好吧。”
海格闷闷地点了点头，一边从福吉手中接过羊皮纸，展开仔细看了看，语气旋即又兴奋明朗了起来，“那这上面说的，我可以重新去领取魔杖，以及加入霍格沃茨继续学业的事情……”
“如果你不介意的话，海格。”
邓布利多微笑着说道，灵活地眨了眨眼睛，“而且如果我没记错的话，你还有四个年级的课程没有完成，当然还包括一份变形术的课后作业一直没交给我……当然，如果你不想参加O.W.L.s的话，也没有关系。”
“不不不，邓布利多教授，我愿意！”
海格抽出一条大手绢擦了擦眼角，喜极而泣地哽咽道。
“我爸爸去世之前，一直都想我能在霍格沃茨完成学业。只可惜直到他去世的时候，都是怀着极大的遗憾离开的，教授，我真的太感谢……”
说到这里时，海格的眼睛已经被泪水占满了，甚至连手绢都已经来不及擦了——他从来没有想过，他居然还有能重新加入霍格沃茨的一天。
————
————
咕吖，4000字大章，进度（22.5/28）
这几天起点的本章说和书评功能会暂时关闭，持续时间一直到国庆结束～大家不用慌，因为要慌的是没有本章说可看的我！
PS：记得投票票和笔芯吖，推荐票和月票都行，至少不要让我感觉是在单机吖，呜呜呜呜呜～
PS2：顺便推荐几本好看的书，帮助大家度过国庆长假。
古典仙侠：《烂柯棋缘》
沙雕搞笑：《亏成首富从游戏开始》
PM同人：《精灵掌门人》
硬核超能：《变成血族是什么体验》
逗比历史：《大明优秀青年》..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百零九章 魔鬼的邀请（求保底月票吖！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“咳咳，鲁伯先生，你确定我们要一直站在门口聊天么？”
格林德沃轻咳了一声，略微有些不合时宜地打断了海格激动的啜泣声。
“在这种开心的时刻，或许我们应该来一大杯白兰地，亦或者热茶庆祝一下。”
相比起颇有感触的阿不思·邓布利多和康奈利·福吉，毕业于德姆斯特朗的格林德沃明显没有这么深的母校情怀——对于他而言，学校只不过是一个掌握知识技能的场所。
换位思考一下，如果说德姆斯特朗现在宣布撤销对于他的开除决定，要求他重新回到学校里面深造念书，盖勒特·格林德沃反而会将这种行为看成是一种挑衅和嘲讽。
“当——当然，抱歉，教授、部长先生。”海格的声音好像高兴地快要软了一样，略带哽咽地定了定神，打开小屋的木门，“请进，请进……”
艾琳娜顺着敞开的木门往里看去，这是一个非常凌乱的小空间。
天花板上挂着火腿、野鸡、湖鱼，噼啪作响的火盆里用铜壶烧着开水，墙角里放着一张大床，床上是用碎布拼接的被褥——很显然，想要在市场上买到一个适合海格身材的床上四件套，并不是一件容易的事情。
“呃，我就不进去了。”
康奈利·福吉瞥了一眼堆积在墙角的死老鼠（那是用来喂养某些大马的零食），又看了一眼依旧对他龇牙咧嘴发出低沉呼呼声的牙牙，有些不自然地按了按手中的礼帽。
“你瞧，邓布利多教授。虽然海格的记录已经消除，但是还有一些文书和监管文件需要继续处理和跟进一下——而且，部里还有很多事情在等着我回去处理，既然事情已经结束，那么我还是尽快回去比较好。”
“好吧，康奈利，虽然我很想说，其实坐下喝杯茶耽搁不了太多时间。”
邓布利多耸了耸肩，微笑着点了点头，“或许这就是为什么我不适合担任魔法部长的原因吧？相比起你们这些干练和精力充沛的年轻人，老年人总是要懒散不少。”
随着康奈利·福吉离开海格的小木屋，气氛愈发变得轻松了起来。
按照盖勒特·格林德沃的提议，走进小屋之后，海格先给他们每人倒了一杯茶，然后从壁炉旁边取出一瓶珍藏已久的白兰地，颇为大方给格林德沃满上了一大杯。
紧接着，海格先是壁炉旁边端上来了一大盘岩皮饼，看着两位老巫师礼貌而不失尴尬的笑容后，恍然大悟地拍了拍脑门，转过身不知道又从哪里端上了一大盘糖浆太妃糖。
“嗯哼？！”
艾琳娜扫了一眼桌面的上那盘太妃糖，又转过头看了一眼褶皱都快要笑成一朵菊花的两个老巫师，不置可否地哼哼了一声——失策了，千防万防，没想到算漏了海格这里存货。
理所当然，接下来的时光变得非常的愉快。
海格先是絮絮叨叨地朝着三人诉说了一些关于他在霍格沃茨的上学经历，以及对于邓布利多这些年相信和支持他的感谢。可以看得出来，虽然世界对于鲁伯·海格并没有那么友好，不过由于邓布利多的缘故，总体来说海格这些年来倒也过得比较豁达。
聊着聊着，众人的话题便渐渐落到了艾琳娜身上。
“话又说回来，关于发现密室的事情，海格你还得感谢艾琳娜和宾斯教授。”
邓布利多抿了一口热茶，不紧不慢地将口中的糖浆太妃糖咽了下去，意味深长地瞥了一眼某只忽然僵住的白毛团子，顿了顿轻声说道。
“如果不是因为卡斯兰娜小姐误打误撞地激活了宾斯教授的活力，不知道还要经过多少年，我们才会发现斯莱特林密室的位置——除了幽灵之外，想要找到那个深藏在霍格沃茨地底的神秘房间，确实太困难了
inject()
一点。即使这样，我们也差点失去了宾斯教授。”
“是的，我已经听说了。”
海格无比认真地点了点头，拿起大手绢擦了擦眼睛，语气中充满了内疚。
“为了找寻到斯莱特林的密室，宾斯教授受到了不小的魔法伤害，以至于最近一段时间的魔法史课程都不得不让奥托·阿波卡利斯先生来帮忙代课。当然，还有谢谢你，艾琳娜，如果我能帮忙做些什么就好了……”
想要帮忙？那还不简单。
听到海格的话，艾琳娜眼睛不由得亮了亮，飞快地抬起了小脑袋——等的就是这一句话，她正愁没有好的切入点来游说海格，没想到居然主动送上门来了。
本来还指望着格林德沃和邓布利多主动开口，谁知道这俩老家伙居然这么轻易的倒在了一盘廉价的糖浆太妃糖上，就知道说些有的没的，不停地蹭吃蹭喝，倒头来还是得她自己亲自出马才行。
“海格先生，这么说起来，确实有几件事情需要麻烦您。”
只见艾琳娜轻轻放下茶杯，露出一抹格林德沃无比熟悉的可爱笑容，甜甜地说道。
“不知道您是否还记得，刚开学的第一周，发生的那次集体蘑菇中毒事件。”
“嗯？！那件事！当然，当然！怎么可能忘记！”
海格脸上的笑容一僵，手中的大酒杯不由得晃动了一下，杯中白兰地洒了出来。
毫无疑问，这可以说是霍格沃茨魔法学校近百年来，发生过的最严重的一次群体中毒事件，仅次于几百年前，几个小巫师不小心在魔药课上熬制出了强挥发性的毒性魔药。
而作为“蘑菇中毒事件”的关键人物，每当回想起这件事情的时候，鲁伯·海格都有一种恨不得当场自杀的羞愧……倘若说真有某个学生因此丧命的话，他认为其中至少有一大半责任都在他的身上。
要知道，从那周以后，海格每天都会巡视一次禁林周围，毫不留情地把视线所及的所有毒蝇伞全部清除干净——大半个月下来，别说是毒蝇伞，霍格沃茨禁林方圆五里之内，甚至连一个稍微大点的野蘑菇都找不到了。
不过让海格有些困惑的是，从艾琳娜·卡斯兰娜提及这件事情的语气来看，似乎也并不是想要再一次责怪他，那么这个孩子的意思是……
沉默了几分钟之后，海格心中的情绪逐渐平稳下来，喝下了一大口白兰地定了定神，扫了一眼旁边静静围观的两位老巫师，有些困惑地看向艾琳娜。
“不好意思，可是，我还是不明白我能做些什么……”
“很显然，无论是禁林，亦或者是魔法界之中，都生活着不少对于人类巫师具有一定危险的神奇动物或者是植物。所以，我希望邀请您参与到《唱唱反调——舌尖上的霍格沃茨》版块的顾问工作中，分享一些关于神奇动物和植物的经验。”
艾琳娜伸出手指在桌面上敲了敲，轻轻舔了舔嘴唇，不紧不慢地轻声说道。
“这一方面的知识分享之中，需要包含的不仅仅只是如何照顾它们，还包括如何辨别危险动植物、以及在必要时刻应该如何应对，乃至于怎么处理、料理它们……”
————
————
咕吖！第一章。目前进度（25.5/28）
章说加更计划：国庆特别篇，国庆七天内，二十四小时内只要超过10条章说，就加更一章！
月票加更计划：十月份，每1000张月票，加更2000字，当周内完成兑现！
求保底月票吖！求推荐票吖！记得给【艾琳娜】笔芯吖！——呜呜呜，我不想玩单机游戏。
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《国庆快乐！领币指南！》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　刚发现一个小彩蛋，国庆期间在起点APP搜索“我为祖国点赞”，点赞之后就能领70起点币哦，⊙∀⊙！
记得给艾琳娜笔芯，或者投一张推荐票、月票就好啦。..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百一十章 海格的抉择（求月票，5000字大章）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　“我不确定，艾琳娜。”
海格脸上的神色忽然一暗，粗声粗气地说道，声音中充满了沮丧。
“你看，就连最简单的监督新生训练，我这边都发生了那么大篓子，跟不要说是教别人了——坦白说，我不知道自己能不能胜任这份工作。”
在那件事情发生以前，海格一直对于自己在禁林周边的知识和经验充满信心。
然而，直到亲眼看到那么多小巫师中毒晕倒在他面前之后，鲁伯·海格终于深刻的意识到，许多在他眼中无害的动植物，对于学校里的那些小不点而言，都可能有致命的危险。
“放心吧，海格！”艾琳娜微微一笑，“在如何找寻、照顾神奇动物方面，你绝对是整个霍格沃茨里面最棒的，我再也找不到一个比你更适合的人选了。况且，这不是还有我吗？”
事实上，在艾琳娜看来，海格甚至比纽特·斯卡曼德还要更适合这份工作。
混血巨人的血脉所带来的并不仅仅只是歧视的目光，极高的物理和魔法防御体质，超强的自我愈合和恢复能力，超凡的力量与少量的魔法能力，不亚于艾琳娜的食物链顶端压制气场，丰富的神奇动物知识储备……
倘若说单纯作为一名神奇动物研究者，海格或许稍微有些欠缺，但是如果将他看做一名游荡在荒野中的神奇动物猎手，那绝对是魔法界最顶尖的一批人才。
众所周知，最贴近自然的永远不会是那些脑子不清醒的“素食主义者”，大口吃肉大碗喝酒，不浪费大自然每一分馈赠的猎人们，才是真正融入自然界的存在。
要知道，鲁伯·海格在霍格沃茨的身份可不是什么人畜无害的“自然保护区巡林员”。
人们似乎有意无意地忽视了一个很重要的地方，按照最准确的官方头衔和职称，海格如今担任的工作是——【霍格沃茨猎场守卫】。
禁林，从来都不是什么和平的乐园。
从深邃阴冷的黑湖，到一望无垠的森林山脉，这片广袤无人的野外区域，早在萨拉查·斯莱特林时期开始，就被定义为了专属于霍格沃茨城堡的狩猎场。
“可是，这样会不会有些……”
隐约感觉到似乎有哪里不对，海格放下手中的酒杯，略带迟疑地说道。
“我的意思是，《舌尖上的霍格沃茨》版块，这个听起来好像不止是单纯的介绍吧？”
在霍格沃茨猎场工作了这么多年，鲁伯·海格迫切的想走上更大的舞台，与更多的人分享关于神奇动物的饲养心得——更不用说，如今魔法部已经撤销了当年对他的判决之后。
不过，听艾琳娜的意思，似乎更像是分享神奇动物的食用心得？！
“没错，其中会有一部分涉及到食用价值方面，但是这并不冲突。”
艾琳娜轻轻撩了撩头发，沉吟了两秒后，一本正经地回答道。
“鲁伯·海格先生，作为一名神奇动物爱好者，想必您也很清楚目前魔法界之中，那些可爱动物们糟糕的生活现状吧？即使是有纽特·斯卡曼德先生那样的巫师一直在游走呼吁，但是神奇动物族群的数量依旧在持续减少。”
考虑到海格对于可爱动物的衡量标准与正常人不太一样，艾琳娜所说的这个糟糕情况对于海格而言，可以说感触无比深刻了——无论是三头犬、火龙、八眼巨蛛……乃至于是鹰头马身有翼兽这样无害的小动物，都在无时无刻地面临着巫师世界的威胁。
不过，正因为如此，海格脸上的神色愈发困惑了起来。
“你说的没错，神奇动物们的生存环境确实越来越恶劣了，既然这样，那么你所说的那个什么食用心得，听起来更是站不住脚了吧……”
如果不是看在邓布利多教授和奥托先生的面子上，海格的语气或许还要更加不客气几分，毕竟当着一个小动保谈论味道什么的，确实有些尴尬——哪怕，海格小木屋的料理菜单中，其实是有类似于雪貂馅饼这样的东西。
“恰恰相反！我想说的是，一直以来你们都陷入了保护神奇动物的误区。”
艾琳娜抬眼看了看海格，嘴角微微向上扬起，轻声说道。
“未知带来恐惧，恐惧则是一切排斥行为的源头。想要保护一个物种，首先需要做的是全方位的了解，并且将它尽可能融入世界，而最简单的方式就是弄明白这个东西能不能吃、该怎么吃、以及好不好吃……”
看到白毛团子脸上的神情，坐在木桌旁边的两位老人下意识交换了一下眼神。
来了，来了！这个黑心的小丫头片子又开始忽悠人了！
对于这种感觉，他们俩实在是太熟悉不过了——混血媚娃的魅惑血统，加上格林德沃式的演讲节奏，再搭配上邓布利多特有的那种慈祥温和眼神……
不知不觉间，艾琳娜已经逐渐开始成长为一个合格的魔王。
无论是邓布利多，亦或是格林德沃，自认为都比不上艾琳娜那可怕的模仿和学习天赋。
而最让两人无从下手的是：通常情况来说，从这孩子口中说出的事情，虽然乍一看似乎格外荒诞和疯狂，但是仔细想了想之后，却总是蕴含着让人无法拒绝的正当逻辑道理。
比如说，现在这个场景，就是最好的例子……
“海格先生，您会害怕野猪吗？”
“那怎么可能，不过是猪而已……”海格啼笑皆非地摇了摇头。
“可是，在自然界之中，但凡是体形稍大些的野猪，基本上都有300公斤重，再加上每小时40-70千米的奔跑速度，可以很轻松地将绝大部分巫师直接撞成重伤。无论是咬合力、弹跳力、防御力，它比起不少常规意义上的猛兽都可怕多了。”
艾琳娜浅笑着摊了摊手，不留痕迹地舔了舔嘴唇，无比认真地说道。
“人们之所以不会害怕野猪，最重要的原因是因为，当我们看到野猪的同时，我们脑海中浮现出的相关知识和记忆，有很大一部分是烤乳猪、烤猪肘、烟熏火腿、煎培根、烤香肠、猪肉炖汤……”
“想想看，当你想到餐刀切开金红色的猪皮，升腾的热气带着肉类独有的油脂满足香气，富有嚼劲的猪后腿肉层次分明的纤维层，腌制了一夜的猪肘那外酥内嫩的表皮下浅粉色的厚实美味……所有的恐惧都将不复存在，取而代之的只剩下最朴实的自然法则。”
随着艾琳娜娓娓道来的声音，在座的三位巫师脑海中瞬间浮现出了相应的画面。
尤其是已经吃了连续两天老年健康食谱的阿不思·邓布利多，更是不留痕迹地咽了一口唾沫——这孩子真的是魔鬼吧？这种地方其实完全不用描述得那么详细的。
咕噜~
海格忍不住咽了一口唾沫，微微侧了侧脸，皱着眉头看向艾琳娜。
“等等，你不会是想说……”
“另外一个问题，您觉得人类会害怕鹅吗？”
还没等鲁伯·海格把话说完，艾琳娜微微一笑，继续说道。
“要知道，成年天鹅的体重能达到30磅，在被激怒的状态下，能够正面对抗一名失去魔杖的宅男巫师，额，我的意思是，那种平时不喜欢运动，长期单身蹲在家里看着一个地方傻笑的巫师。不过很显然，我们并不需要担心天鹅会面临灭绝的问题。”
“因为，正如同对于野猪的记忆一样，我们的味蕾和大脑会清晰的告诉我们，烤全鹅、天鹅馅饼、香草油浸鹅、胡萝卜炖鹅、香煎鹅肝……这些菜式到底有多么的美味。”
“当然，还有魔法界最常见的猫头鹰，也就是非魔法界之中被称作圆脸胖鸡的一种生物。成年大体型圆脸胖鸡能够轻松捕猎比它体重重上一倍的猎物，狩猎范围从天空、陆地、一直蔓延到潜水领域。即使这样，猫头鹰信使依旧是最适合小巫师的宠物……”
“没错，以上的这些动物，它们都有一个共通点——被人类深刻了解和熟悉，并且已经非常完美地融入到了我们的日常生活之中，无论是作为食物、宠物、狩猎伙伴……”
艾琳娜再次舔了舔嘴唇，湖蓝色眼睛中闪过一丝冷芒，脸上露出向往神情。
“据我所知，霍格沃茨禁林中生活着一批八眼巨蛛族群。如果没有猜错的话，这就是五十年前，您被诬陷为密室开启者的原因吧……”
说到这里的时候，艾琳娜特意停顿了一下，看了一眼表情陷入凝固的海格，又看了看没有任何惊讶神情的阿不思·邓布利多，毫不留情地继续说道。
“海格先生，或者说海格学长？八眼巨蛛，这可是被魔法部标注为高危的神奇动物，即使魔法部撤销了之前对于您开启密室的指控，这种对于人类巫师极为危险的生物也是……”
“阿拉戈克并不会伤害任何人！人们对于八眼巨蛛的有着偏见。”
海格纠缠在一起的浓密胡子剧烈抖动了一下，喘着粗气说道。
八眼巨蛛(Acromantula)是一种体型巨大的蜘蛛，原本生长在亚洲东南部的雨林深处，特别是加里曼丹岛茂密的丛林深处，霍格沃茨周围本来是没有这种神奇动物的。
不过在1940年至1943年间，一个旅游者把一个八眼巨蛛的卵送给了鲁伯·海格。海格把它取名为阿拉戈克，并且带进了城堡，在地牢的一个储物间里将它养大。
1943年，海格被诬陷为开启密室的罪魁祸首之后，阿拉戈克被海格放进了禁林，再后来，海格经常到禁林里去看阿拉戈克，还为它找了妻子莫萨格。
从那以后，霍格沃茨的禁林里就出现了一个八眼巨蛛群落。
但是这么多年过去了，这一个居住在霍格沃茨禁林中的八眼巨蛛群落从来都没有袭击过任何一名霍格沃茨的小巫师，当然这其中也有一部分原因在于，从来没有小巫师会深入霍格沃茨禁林，寻找到它们所栖息的巢穴。
如果艾琳娜没有记错的话，这种生性残忍、喜食人肉的巨型蜘蛛，真正在面对主动送上门来的人类时，可不会表现得如同海格想象中的那么友好无害——之所以不吃海格的原因，有一小半是因为抚养之恩，更多的原因则是它们可能打不过发狂的混血巨人巫师。
不过，正如同恐怖直立猿逐渐登上食物链顶端的故事那样。
在艾琳娜看来，一种生物之所以被人恐惧和排斥，最主要的原因无外乎只有两个，没有找到合适的食用方式，或者是没有开发出不可替代的药用价值。
幸运的是，在魔法界那么多魔药大师的努力之下，已经完成其中一半的价值开发：八眼巨蛛可以分泌毒液，这种珍惜的魔药材料，在黑市上的价格高达一品托/100加隆。
而现在，艾琳娜则是要把这种神奇的动物进一步开发出来，真正做到成为魔法界可以广泛接受的一种常规魔法生物，而不是一种妖魔化的高危动物——药用和食用，这是两种截然不同的社会认知度。
换句话来说，但凡是能吃的东西，人们都不会有太多的敬畏之心。
而且从食物链的角度来看，哪怕那个动物同样也会吃人，那么大家互相之间至少也是五五开的关系，比如说魔法版小龙虾、魔法版皮皮虾也有可能吃人，但是没人怕它们。
当然，第一步是先给八眼巨蛛换一个比较好听的名字。
【陆生软壳长毛蟹】就是一个比较可爱的称呼——虽然很多人都喜欢将蜘蛛归结为一种昆虫，但其实理论上来说，蜘蛛与螃蟹的关系更加接近。
“别激动，海格，我还没说完呢……其实我很认可你的观点，八眼巨蛛并没有那么可怕，只不过我站的角度略微有些不同，我们的目的都是一样的。”
艾琳娜耸了耸肩，无比自然地接过海格的话头，继续说道。
“随着人们对于这种【陆生软壳长毛蟹】的了解，我认为有一定几率甚至可以让更多的人参与到养殖八眼巨蛛的工作中，只需要……一点小小的牺牲。我只是一名普通通的主厨，料理食物是我的特长，但如何捕捉猎物，并不是我擅长的领域。”
“不，不行的！阿拉戈克是我的朋友，我是不会伤害它的。”
海格一脸严肃地摇了摇头，脸上浮现出一抹痛苦，“艾琳娜，你不明白，在不少人眼中弄，我这样的巫师其实和八眼巨蛛也没有太多差别，我甚至进过巫师监狱……”
“我当然明白，事实上，从看见你的第一眼我就知道了。”
艾琳娜看了看情绪差不多已经调动起来的海格，站起身拍了拍巨人如同花岗岩一样坚硬的手臂，平静地撩了撩头发，祭出了自己最后的杀手锏。
“海格，你是一名混血巨人对吧？而我，是一名混血媚娃——一名，与你一样的半人巫师。所以，你需要明白一点的是，我们才是同一阵营的，而不是神奇动物们。现在，告诉我你的决定吧。”
随着艾琳娜的声音落下，小木屋陷入了一阵短暂的沉默。
直到几分钟之后，海格重重地叹了一口气，抬起头意味深长地看了一眼艾琳娜递到他面前的那只小手，黑亮的眼睛中写满了挣扎和泪水。
“抱歉，卡斯兰娜小姐，我不会主动伤害阿拉戈克和它的后代。至少，在他们没有加害和攻击巫师之前，我不会这样做的。”
海格稍微停顿了一下，转过头看了一眼一直沉默不语，只是微笑看着两人的邓布利多教授。
如果这是阿不思·邓布利多教授的要求，鲁伯·海格自然会努力去完成，但从目前的情况来看，很显然邓布利多教授更多的是把选择权交到了他自己的手中。
巨人的语调逐渐变得流畅坚定了起来，虽然还是有几分哽咽，但却再没有了之前的那种迷茫，低下头看着艾琳娜的眼睛认真说道。
“而且我也想好了，之后我会答应邓布利多教授的邀请，重新回到霍格沃茨之中继续之前的学业，完成爸爸临终前的遗愿，再加上猎场守卫的职责……所以，关于成为禁林猎人的工作，我可能没有太多精力和时间去完成了。”
————
————
咕吖~超级大章！5000字哦！
目前进度（28/28），之前的欠更全部还完。然后，昨天的章说欠更重新开始计算（0/1）。
最后，求月票，求推荐票！..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百一十一章 欢迎回来（求月票！第一章！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　“诶，欸？！”
艾琳娜不可置信地看着面前的混血巨人。
这剧本……似乎有哪里不对的地方？
她都自爆身份了，按照正常的逻辑同为半人巫师的海格不应该瞬间感同身受，加入到她的计划中来么——怎么宁愿回学校念书，都不愿意临时帮她客串一下禁林猎人。
要知道，鲁伯·海格应该很清楚，相比起拥有类人智慧的阿拉戈克，它的那些后代们其实更接近于原始的野兽而已，这一点对于绝大部分的神奇动物群体也同样适用。
除非是长期与人类巫师生活在一起，或者拥有自己成体系传承的文明群落，随着一代代的时间推移，魔法界之中的智慧生物群体已经逐渐开始萎缩，不少神奇动物都已经沦落为了稍微聪明一点的野兽。
对于艾琳娜而言，只要对方不是那种拥有独立文明的智慧群体，那么无论是捕猎还是圈养食用，都没有任何的心理负担——弱肉强食，优胜劣汰，这是自然界最基本也是最重要的一环，哪个种族如果觉得不爽可以不要玩。
“抱歉，艾琳娜。”鲁伯·海格蹲下身，如同蒲扇一般的大手轻轻拍了拍面前那个小不点的脑袋，微笑着温和说道，“谢谢你的邀请，如果说你需要我介绍一下禁林里的朋友，我倒是可以帮忙，但是如果说主动出手捕猎，我可能就没办法了。”
至于艾琳娜的混血媚娃身份，海格虽然有些惊讶，但也并不算完全的出乎意料——早在之前第一次见到艾琳娜的时候，他就已经隐约感觉到了这位小女巫的不同之处。
再结合上他对于媚娃这种任性生物的了解，艾琳娜此前的不少小孩子气举动，以及她对于各种魔法生物的贪吃属性，也多少可以理解了。
作为能够轻松变形为各种动物的群居媚娃，本身的狩猎范围就相当的广泛，高超的魔法能力哪怕仅仅是单纯的扔火球，也能解决绝大部分魔法生物。
更不用说，通常情况下，一个媚娃群落的背后至少站着成倍数的巫师保护者们。
只不过，对于海格而言，艾琳娜口中所描绘的那种保护神奇动物的方式，未免还是太过于匪夷所思了一些——况且，这么多年以来，他还没听过过有谁觉得蜘蛛好吃的。
即使艾琳娜在霍格沃茨厨房中展现出来的厨艺格外惹眼，但是烹饪正常食物，与烹饪神奇动物，尤其是蜘蛛这些奇怪的东西，还是完全不一样的吧？
不对不对！这不是好不好吃，或者应该怎么烹饪的问题。
海格猛然晃了晃脑袋，用力将脑海里刚刚浮现出的那些想法驱逐出去。
阿拉戈克可是他的朋友，哪怕它的后代绝大部分都没有它那么聪明，海格他也不会去捕猎的，更别说去想办法把那些“小八眼巨蛛”们料理吃掉。
“邓布利多教授，这么说起来，我真的可以回学校读书……了吗？”
海格转过头看向邓布利多和奥托，脸上的神情忽然一呆。
趁着他与艾琳娜对话的间隙，这两位老人似乎……正在不动声色地把餐桌上的那堆糖浆太妃糖扒拉到各自的衣兜之中？！而且，如果不是眼花的话，他们好像还在暗中较劲？！
“额，那个……”海格有些不自然地挠了挠脸颊，支吾着说道，“邓布利多教授、阿波卡利斯先生，如果你们喜欢的话，我之后可以多做一些送到校长办公室。”
自己做出来的小糖果这么受欢迎，这对于鲁伯·海格来说，这还是第一次。
要知道在此之前，无论是岩皮饼还是糖浆太妃糖，哈利这些小鬼头们似乎都不大喜欢。
“咳咳，当然没有问题。别忘了，你还有一份变形术课后作业没交给我。”
邓布利多脸上神情微微一滞，无比自然的停下了手中的动作，就好像刚才什么都没有发生一样，清了清嗓子，旋即站起身走到海格面前。
“欢迎回来，海格。”
邓布利多仔细打量了一下面前这个已经长得比他还高的“孩子”，温和地笑了笑，张开双臂轻轻抱了抱面前这个大个子。
虽然严格意义上来说，这么多年以来鲁伯·海格从未离开过霍格沃茨，作为猎场看守和钥匙管理员的他一直都生活在这座城堡之中。
正如同纽特·斯卡曼德一样，海格终究还是一名没有完成学业的辍学巫师。
或许这么多年以来，海格趁着个人空闲时间偷偷自学了不少咒语，但这依然无法弥补他没能在霍格沃茨完成完整学业的遗憾——尤其是，当这件事还成为他父亲的临终遗憾时。
“不过这么多年过去了，我可不知道现在应该把你分在哪个年级了。”
邓布利多笑着看了一眼心有不甘的艾琳娜，摇摇头，朝着海格颇为顽皮地眨了眨眼睛。
“一年级肯定是不可能的，就凭学校的南瓜地长势那么喜人，我觉得这些年你的魔法基础也没落下太多。这样吧，下周末的时候，我和几位教授商量一下，给你出一套题测验你目前的知识掌握水平，再决定你这次返校的就读年级。”
“至于你在休息室的床位问题，我也会让小精灵们再加工一张……”
邓布利多微微顿了顿，视线在海格身上那件快要洗得发白的格兰芬多学院袍上停留了一下，湛蓝色的眼睛里浮现出一抹感慨——不知不觉，已经过去这么多年了啊，还好……
“不用麻烦了，邓布利多教授，我还是住这里就好。”
鲁伯·海格用大手揉了揉满是泪痕的眼角，闷声说道，脸上泛起一丝不好意思的红晕，不过由于混血巨人那太过茂盛的胡须和黝黑的面孔，看起来并不那么显眼。
“几十年了，这间小木屋我都已经住习惯了，而且我一个几十岁的老家伙，能够跟着孩子们听课已经很不好意思了，公共休息室还是算了吧——毕竟，猎场看守的工作还是在城堡外边方便一些。”
“也行吧，这方面我尊重你的意见。”
邓布利多微笑着点了点头，也没有继续劝说，语调轻快地朝着海格说道。
“还有一件事情……”
————
————
咕吖~第一章！晚上回酒店后，还有。
群里有热情聪明的胖鸡说我之前欠更计算错误了，仔细看了看，唔，确实还差2.5章更新没有还。
加上这个月的月票加更，以及章说的加更，目前一共是（0/4.5）~
饲养员看到聊天记录说认错态度要端正，所以就算是（0/5）吧！~这个饲养员我不想要了！
QAQ~QAQ~QAQ~
求~求月票~求推荐票~..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百一十二章 大事不好了！（求月票吖！四千字咕！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　咔嚓咔嚓~
从刚才开始，海格的小木屋里面就一直回荡着宛如某种啮齿动物磨牙的声音。
阿不思·邓布利多微微侧过头，瞥了一眼闷闷不乐地咬着杯子边缘、将木头水杯啃得咔咔作响的某只白毛团子，布满皱纹的眼角忍不住抽抽了一下。
邓布利多轻咳了一声，重新看向海格说道。
“关于卡斯兰娜小姐刚才提到的《唱唱反调》，我倒是认为海格你也不用全部拒绝，至少可以尝试着在上面分享一些关于神奇动物的知识，以及介绍一下禁林里的动物们。”
为了未来一段时间能够消停一些，还是按照约定帮《唱唱反调》提供一些便利好了。
不同于之前面对艾琳娜邀请时那种干净利落的拒绝，这一次，海格只是稍微犹豫了一下之后，旋即格外认真地点了点头答应了下来。
“既然邓布利多教授您这样说了，那么我就试试吧。”
“除此以外，凯特尔·伯恩教授已经不止一次提出想要退休的想法了，而我觉得，海格你显然是一个比较合适的代课人选。坦白来说，每当霍格沃茨需要招收教授时，都是一件非常让人头疼的差事。”
“霍格沃茨的神奇动物保护课？！等等，邓布利多教授，我……”
海格惊讶地瞪大眼睛，飞快地摆了摆手，下意识拒绝道。
“先别忙着拒绝，海格。”
阿不思·邓布利多抬起手，打断了海格的话，目光直视着混血巨人的脸庞。
“我并没有说是现在，你还有至少一两年的时间，可以跟着伯恩教授学习一下教学经验。我相信，到了明年……最迟后年的这个时候，你应该能够胜任一名合格的神奇动物保护学代课教授了。”
“嗯，唔……好吧，我会努力的。”
面对着阿不思·邓布利多那双湛蓝的眼睛，海格有些不自在地支吾了一下，深吸了一口气，颇为不自信地点着头——成为一名霍格沃茨的正式教授，对于他来说可以说是一个做梦都不敢想的事情。
确定了今天主要的几个工作内容之后，接下来的交谈就要顺畅多了。
在海格明确无误的表示了拒绝的情况下，艾琳娜也没有再继续谈论关于禁林捕猎的事情，反正目前单以武力方面来说，哪怕没有海格帮忙，她也足以在禁林中来去自如。
至于唯一的寻路方面的问题……
霍格沃茨辣么大一个城堡，艾琳娜还不信她能在自己家旁边的一个小树林里面迷路了不成——再说了，实在不行她还有聪明伶俐的鹰犬负责带路嘛。
因此，接下来的对话内容主要就是商量《唱唱反调》的神奇动物版块中，海格下一期所需要提供的内容，以及稍微盘点一下禁林或者是霍格沃茨附近有哪些可爱的小家伙。
考虑到第一期的宣传效果，几经挑选之后，艾琳娜还是建议海格将独角兽作为第一个介绍的神奇动物，毕竟无论是从珍稀程度还是卖相来说，独角兽都是相当不错的。
“那么，海格先生，寻找独角兽的事情就拜托您了。我明天下午会带着卢娜过来，稍微拍摄几张照片，作为下一期《唱唱反调》的图片素材。”
站在海格小木屋门外的碎石堆中，艾琳娜朝着海格挥了挥手告别。
要知道，卢娜·洛夫古德最喜欢的就是神奇动物了，如果知道了能够有机会近距离接触那些漂亮的独角兽们，按照艾琳娜的估计，好感度至少能涨一大截起来。
……
离开海格小屋已经是接近下午五点了。
艾琳娜转过头，看了一眼已经看不见的海格小木屋，忽然停下脚步。
“好了，两位……现在把你们衣兜中的太妃糖都掏出来吧。”
“什么糖？拿什么出来？你在说什么？”
格林德沃一脸困惑地看着艾琳娜，宛如一名老年痴呆晚期的老巫师。
与此同时，邓布利多脸上的表情也略微有些微妙，他万万没想到，艾琳娜这小妮子居然赶尽杀绝到这个份上——不对！他可是霍格沃茨校长啊，怎么反过来被一个小丫头要挟了。
“别让我重复第二次，你们从海格小木屋中偷偷拿出来的糖浆太妃糖。”
艾琳娜叉着腰，满脸冷漠地看着当今魔法界最强的两位巫师，冷酷无情地说道。
“我之前尝了一颗，里面的含糖量太高了，这种高热量糖果对于你们这个年纪的老人，不亚于一枚随时可能发作的毒药——你应该很清楚，之前在纽蒙迦德城堡糖尿病发作时，那种感觉有多么的难受。”
瞥了一眼盖勒特·格林德沃，艾琳娜揉了揉眉心，语气稍微缓和了一些。
在过去的大半月时间里，除了学习魔法之外，艾琳娜对于魔法界的不少基础常识也有了一定的了解，尤其是其中关于医疗魔法领域的层次。
总体来说，魔法界的医疗发展陷入了一个比较糟糕的岔路。
相比起非魔法界复杂繁琐的医学分类，魔法界的医疗领域主要可以分成魔法伤害治疗和非魔法病症治疗两个领域——毫无疑问，魔咒、魔法伤害的破解工作，占据了绝大部分顶级治疗师们的时间和精力。
而相比起来，对于一些常见的伤病，魔法界这边的处理方式明显就要简单粗暴得多。
寻常的外伤主要是使用各种肌体再生的魔药、魔咒，无论是骨折、划伤、软组织挫伤、甚至于断肢，都是被笼统地归结到了同一个领域——在魔法界之中，除非是黑魔法造成的伤痕，否则你很难能在魔法界中遇到一名残疾人。
然而另一个方面，魔法界对于非外科疾病的研究，就可以说无比落后了。
按照艾琳娜的眼光来看，近乎依然还是停留在中世纪巫医的层次水平，绝大部分的魔药和治疗手段，都是单纯的解决痛苦和表面病症反应——头痛治头，脚痛治脚，发热降温……就连心脏病，也是用最万能的治愈魔咒强行扛过去。
偶尔有一两个能够彻底根治的病症案例，也更多是像是瞎猫碰到死耗子，从结果倒推到释放过程的半黑箱“民间魔法偏方”，并不是真正从病理学上进行的应对。
面对这样的现状，艾琳娜倒是并没有太多的意外。
如果她没有记错的话，原著之中哪怕是十几年之后，德拉科·马尔福的妻子也是因为某种不知名的疾病而逝去的——万能的魔法，在生老病死面前也没有那么“万能”。
除此以外，原著中也不乏提到过一些病死的巫师。
虽然在当时那个年代看似很无解，但是放到几十年之后却大都有了治疗、乃至于治愈的方式。毕竟现代医学相比起魔法界而言，最大的区别就在于近几百年来，非魔法界在微观领域和化学、物理领域的突飞猛进。
而根据艾琳娜这些天来的了解，她至少确定了有两种疾病，在魔法界之中暂时还没有找到正确的解决办法，主要应对方式还是治标不治本的强行续命。
准确来说，甚至都还没有单独罗列出来，作为一种独立体系的病症——心脏病和糖尿病。
不过，随着艾琳娜的科普，如今霍格沃茨的医务长庞弗雷夫人已经逐渐对于后者引起了重视，毕竟霍格沃茨魔法学校之中的中老年人实在太多了一点，
哪怕是考虑到巫师们的平均寿命要高于非魔法界，霍格沃茨教职工老年化的问题依然很突出，就算是有史以来最年轻的院长西弗勒斯·斯内普，如今也已经31岁了。
理所当然，作为霍格沃茨唯一一位百岁老人（虚报年龄的奥托·阿波卡利斯，魂淡状态的宾斯教授暂不列入统计），邓布利多自然是庞弗雷夫人最为关注的对象，在听到了艾琳娜提出的订制“健康食谱”方案之后，展现出了相当高的执行力。
因此，这几天以来，邓布利多是真正的连一点高热高糖的小零食都吃不到了。
“真的一点也不能留？你看这么多年下来，我也没……”
邓布利多长长的白胡须抖了抖，颇为无奈的看着面前这个一米二的小丫头，丝毫没有一点霍格沃茨校长的威严——他很明白，这种情况下，打感情牌比起用校长身份压制有用。
“不行，之前在海格小屋里的时候，你们已经吃得够多了。快点，我已经很照顾两位的面子，没有当着其他人的面找你们上交糖果了。”
艾琳娜坚定地摇了摇头，伸出小手摊开在邓布利多面前，明白无误的表现出在这件事情上没有任何可以讨价还价的余地。
“那好吧……”
邓布利多和格林德沃对视了一眼，无奈地叹了口气，纷纷伸出手在衣兜里摸索起来。
就在这时，不远处忽然传来了一声空气炸响的噼啪声。
“邓布利多先生，邓布利多先生！大事不好了！学生们又、又又打起来了！”
只见一只惊慌失措的家养小精灵突然出现在了三人面前，手足无措地挥舞着，宛如乒乓球一样凸起的两个大眼睛中写满了恐惧和不安。
“怎么又打起来了？！”
邓布利多脸色一肃，下意识看了一眼面前一脸无辜的艾琳娜，眉头高高皱起。
从中午到下午的这段时间里，艾琳娜一直都跟他们两人在一起，按道理来说霍格沃茨学校里应该没有其他的搞事源头了才对，怎么还是出了事情。
“说慢点，一点点说。在哪里，有多少学生，知道是因为什么原因吗？这次还是赫奇帕奇和斯莱特林么？其余教授和院长们通知了吗？”
“有人受伤吗？这次的规模怎么样？”
注意到邓布利多脸上的凝重，格林德沃不动声色地停下手中的动作，转过头有样学样地看向那名家养小精灵，语速飞快地跟着问道——作为霍格沃茨校医务室的治疗师，以及霍格沃茨城堡管理员，这种事情自然也属于他的职责范围之内。
“具体的原因不是很清楚，不过这一次是格兰芬多学院和拉文克劳学院。”
家养小精灵紧张地拧了拧胸口前的餐巾“衣服”，结结巴巴地回答道。
“地点最开始是在学校的魁地奇球场旁边，格兰芬多的那块菜地上，好像是有格兰芬多的一年级生发现有人在偷他们的土豆……后来不知道怎么的，学生们又跑到拉文克劳塔下打起来了。至于范围，这一次比之前那次还要厉害多了。”
有些害怕地打了个抖，家养小精灵看了一眼面沉如水的邓布利多，继续说道。
“格兰芬多的土豆地到没有太大损伤，不过拉文克劳的水果园好像毁了差不多一半，现在那些拉文克劳的学生几乎快疯了，整个学院的女生都从塔里冲出来追着格兰芬多的学生打……至于现在打到哪里了，我也不是很清楚了……”
果然，刚听到一半，艾琳娜偷偷地吐了吐舌头——原来是偷菜被打了啊。
正如同她所猜测的那样，虽然理论上来说，每个学院只要用心种植各自的菜园，都能享受到一份规格不错的菜品，但是人的欲望是多变而难以抑制的。
毫无疑问，在连续吃了整整一周的蔬菜加水果拼盘之后，某些拉文克劳的男生多半终于没有战胜心中的小恶魔，想要趁着没人注意的时候偷偷去隔壁学院挖几个土豆。
要知道，魔法界之中的斗殴可不比非魔法界，小巫师们在“斗法”的时候准头向来都是一个非常成问题的事情，攻防之间误伤一些花花草草也是在所难免的事情。
再加上格兰芬多小狮子们一向风风火火、莽莽撞撞的，追着“偷土豆贼”一路撵，不小心追到别人的领地倒也不是无法想象的事情——更何况，从前段时间开始，拉文克劳学院的水果园一直就有零星失窃的事情发生。
“什么？！这些孩子，怎么，今年都是怎么了……”
邓布利多呼吸猛地一滞，感觉胸口又是一阵沉闷感。
“在哪个方向？！快带我过去！”
啧啧啧……
看着一路狂奔而去的两个百岁老人，艾琳娜颇为悲天悯人地咋了咋嘴。
虽然按照她最开始的猜测，本来以为最先发生矛盾的会是斯莱特林学院，没想到生活比起计划更加富有创意和喜剧性啊——这可怪不了她了。
唔，等等……似乎忘记了什么事情……
艾琳娜眨了眨眼睛，看着快要消失不见的两名老巫师的背影，尤其是某个看起来颇为愉快的远去背影，忽然反应了过来。
“喂喂！你们两个，先把糖留下来！别以为出了状况，就可以携糖潜逃！”
————
————
咕吖，第二章！还是四千字大章！
目前进度（2/5），今天又是充实的一天！QAQ!
求月票吖！求推荐票吖！..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百一十三章 队长不好当（求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
罗杰·戴维斯现在很懵逼。
他实在不明白，只不过跑去格兰芬多的菜园里偷偷挖了一个土豆，为什么会演变到现在这样的状况——拉文克劳的果园倒塌了一半，越来越多的人开始往这边聚集。
各色魔咒的光芒在半空中飞来飞去，伴随着拉文克劳女生们愤怒的念咒声……
当然，还有抱头乱窜的格兰
芬多小巫师们的痛呼声。
高高的拉文克劳塔楼上，一个又一个的小巫师正探头出来，或者从楼底的大门涌出，脾气暴躁一点的甚至直接抓着飞天扫帚从窗户里飘了出来。
而更远一些的位置，正在被集火的格兰芬多小狮子们已经逐渐收缩成圈，稳定住了松散的阵型，越来越多问讯赶来的吃瓜群众正在加入“战场”。
时间稍微回退到十几分钟之前……
霍格沃茨，魁地奇球场边缘。
趁着所有人的注意力都被球场中的小巫师们吸引住时，罗杰·戴维斯蹑手蹑脚地走进格兰芬多的土豆地，小心翼翼地挑拣着地里那些成熟的土豆。
自从霍格沃茨实行了分学院承包菜园制度以后，拉文克劳已经吃了整整一周的蔬菜水果宴了，虽然有一点点面包，但均分到整个学院之后，差不多人均一天能分到十分之一片。
对于这一点，绝大部分女孩子自然相当的开心，但是这可苦了为数不多的那几个男生。
要知道，虽然艾琳娜并没有限制对于每个学员的肉类供应数量，但由于长期缺少淀粉类主食的摄入，不少拉文克劳的小巫师都出现了轻微低血糖现象。
尤其是平日运动量较大的拉文克劳学院魁地奇队员们，更是普遍感到浑身虚弱无力，时不时出现心慌和头晕的感觉，紧挨着隔壁格兰芬多的餐桌，那边每天传来的那充满充实感的土豆与牛肉芬芳，可以说是最致命的诱惑。
毫无疑问，作为整个霍格沃茨之中聪明人聚集最多的地方，即使拉文克劳的小巫师们并不明白其中的营养学逻辑，但是最简单的“控制变量法”还是能想明白的。
拉文克劳的小巫师们很快就找到了那个，极有可能影响到这些情况发生的要素：土豆，虽然面包也算——但是相比起需要二次加工的谷物，土豆的优先级自然要高出一截。
而就在这个时候，他们还意外得知格兰芬多学院种了满满一地的土豆。
顺理成章的，罗杰·戴维斯等几个男生凑在一起悄悄商量了一下，决定轮流到格兰芬多那边的土豆地逛一下，时不时借几个土豆回来充饥。
烧烤，这是人类最基本的烹饪本领。
哪怕没有经过什么厨艺培训，简单烤一两个土豆还是很简单的。
等到下了晚课之后，哪怕是最矜持的小女巫，在公共休息室那让人陶醉的土豆芬芳中，也很难控制住舌底不停分泌出来的唾液，主动凑到壁炉边上来。
仅仅是靠着每天晚上的几个烤土豆，就这短短几天的功夫，拉文克劳的那些小男生们总算感觉到了那么一点学院地位——自己学院的女生们总算主动愿意跟他们搭话了。
要知道，拉文克劳虽然是整个霍格沃茨女生最多的学院，但是绝大部分女生都是其他三院学生的女朋友，真正会在本学院中挑选男朋友的人少之又少。
这么多的因素夹杂在一起，哪怕心里隐约知道这样做或许不那么地道，但是拉文克劳的男生们还是无所畏惧地成立了“偷菜小分队”。
毕竟从另一个角度来想，明明是另外三个学院首先对他们自家的“白菜地”下猪手的。
不同于其他学院的专属菜园，正如同伍德和韦斯莱兄弟们最开始说的那样，格兰芬多的土豆地确实是最省心省力的选择，只需要将土豆胚芽埋进土里，施展一下魔法和肥料后，就完全不用管了。
正因为如此，格兰芬多的菜园维护频率可以说是整个霍格沃茨最低，也是最容易掌握时间规律的——错开早高峰和晚高峰，其余时间这里一个人都没有。
而且那么大一片土豆地，即使偶尔少了一两个土豆，对于格兰芬多的小巫师们而言，也根本觉察不到，大大咧咧的小狮子们根本不可能如同斤斤计较小鹰一样，每天数着地里的西瓜有几个，树上的桃子有没有被人偷吃。
所以，在此之前的几次行动都相当的顺利。
拉文克劳的小巫师们神不知鬼不觉地将土豆带回了休息室，就着噼啪作响的温暖壁炉，在同学院女生们的目光环绕中，在用最原始粗犷的方式，把那一个个浑圆饱满的大土豆烤熟，
然后，剥开皲裂的外皮，在香气四溢、热气腾腾的淀粉界面上，随意撒上一把艺术的粗盐，与温柔的拉文克劳小姐姐们依偎在一起，你一口我一口……额，抱歉，最后一步暂时还只停留在计划之中。
不过总而言之，随着时间的推移，一切似乎都在往着好的地方发展。
直到这一次，抽签轮到罗杰·戴维斯——
“站住！你在干什么！”
就在罗杰·戴维斯刚刚蹲下身，扒拉开泥土摸索着抓住一个胖乎乎的大土豆时，一个惊疑不定地声音忽然从他上方传了过来。
本来就有些做贼心虚的罗杰·戴维斯浑身一个激灵，飞快地转过身看向声音发出的方向。
只见在他右上方不远处的位置，一个穿着格兰芬多金红色袍子的伍德正满脸困惑的看着他，随着罗杰·戴维斯转过身来，伍德的表情逐渐从困惑转向惊讶，紧接着是恍然和愤怒。
“戴维斯，怎么是你……等等，你这不会是？！”
不需要更多的解释，面对下方那个手中还抓着土豆的拉文克劳魁地奇队的队长，奥利弗·伍德脑海中顿时蹦出了一个用来形容眼下场景最贴切的词汇——人赃俱获！
“放下你手中的土豆！戴维斯，我可以当做没看……”
“喂！你给我站住！统统石化！”
罗杰·戴维斯一个敏捷地横滚，躲过伍德魔杖中发出的光芒，一只手紧紧抱住那个大土豆，另一只手毫不犹疑地抽出魔杖朝着背后指去。
“咧嘴呼啦啦！”
相比起骑在扫帚上飞行施法，站在地面上瞄准施法的精度显然要高出不
inject()
止一筹。
罗杰·戴维斯的魔咒准确命中了飞在半空中的奥利弗·伍德，下一刻，被胳肢咒击中了的伍德浑身一抖，呼哧呼哧地喘着气大笑着，歪歪扭扭地从天上打着旋落了下来。
“抱歉，伍德……我……明天请你吃橘子好了。”
看了一眼笑得浑身瘫软，没有力气动弹，只能无助地躺在原地对他怒目而视的奥利弗·伍德，罗杰·戴维斯稍微犹豫了一下，举起魔杖补了一刀。
“统统石化。”
放弃是不可能放弃的，空手而归对于罗杰·戴维斯来说绝对是不能接受的事情。
这不仅仅只是一个土豆的问题，更关乎着他在学院里的名声和地位。
要知道，在他之前的几个男生们都成功把土豆带回了拉文克劳休息室。
作为拉文克劳学院魁地奇队队长的他，怎么也不能比不上另外的男生们，更没办法想象那些小女巫们失望的眼神——一个不好，他的女朋友们下次可能就是别人的了。
罗杰·戴维斯深吸了一口气，拍了拍身上的泥土，无视旁边伍德眼中发出的愤怒眼神，重新弯下腰开始在泥土里翻捡着比较好看的土豆。
对于拉文克劳的小巫师们，尤其是女孩子们而言，好看与好吃同样重要。
然而，罗杰·戴维斯并没有时间去挑选更多的土豆了，因为伍德的出现往往代表着可怜的格兰芬多魁地奇队，又要开始临时加训了，而这就意味着……
“伍德？！你怎么了！”
“罗杰·戴维斯？！你做了什么？！”
就在这时，罗杰·戴维斯听到上方又传来了两个一唱一和的声音，只见两个一模一样的红头发男巫骑着扫帚正在朝着这边飞了过来——格兰芬多的韦斯莱双胞胎兄弟。
“呃，这个……”
罗杰·戴维斯看了一眼倒在旁边的伍德，又看了看气势汹汹的两个游走球，嘴角抽了抽。
这种情况下，多半是没办法心平气和地解释清楚来龙去脉了，看样子只能先暂时撤退回自家阵地，有了一个大土豆，至少也不算是空手而归了。
“奥利弗，暂时借我一下，之后还给你。”
没有半点犹豫，罗杰·戴维斯顺手拿起伍德落在一旁的飞天扫帚，抱着怀中那一个大土豆头也不回地朝着拉文克劳塔的方向飞去——大不了，之后再给伍德多送一个桃子。
看了看逐渐远去的拉文克劳魁地奇队长，韦斯莱双胞胎兄弟想了想，还是选择先落下来查看一下奥利弗·伍德的情况，问问到底发生了什么事情。
“奥利弗，这是怎么回事？”
“对啊，你不是说训练么，怎么跑到土豆地来了？”
韦斯莱双胞胎的帮助下解除了身上的魔咒之后，奥利弗·伍德站起身来，用力踢了踢身旁那个浅坑，转过头看向远方的那个身影，脸上的神情格外的可怕。
“很显然，我们种出来的土豆被拉文克劳偷了。乔治、弗雷德，还愣着干什么，告诉大家，今天的集训目标就是围剿罗杰·戴维斯这些偷菜贼！”
“土豆？偷菜贼？”
乔治·韦斯莱瞥了一眼坑坑洼洼的土豆地，恍然大悟的点了点头。
而另一边，他的双胞胎兄弟已经飞到了一旁的魁地奇球场中，开始大声招呼着其他格兰芬多球队的队员，以及围观的格兰芬多巫师们，满脸兴奋地准备出征。
“放心吧，队长，我们绝对帮你讨回公道！走，大家，我们去拉文克劳那边摘水果。”
对于格兰芬多的小狮子们而言，找到一个合理的由头去搞事情，可比单纯的魁地奇训练要有意思好几倍，更不用说，对于拉文克劳的那片果园他们早就眼馋不已了。
整整一周的时间，每天的餐桌上除了土豆就是土豆，别说是水果和蔬菜了，哪怕是一碟蓝莓酱、草莓酱都看不到，唯一用来抹面包的佐料就是土豆泥。
现在，既然拉文克劳首先动了他们的土豆地，那么理所当然的，作为债主的格兰芬多学院也有充分的理由去搜刮一些水果和蔬菜，稍微缓解一下这一周以来的单调土豆宴。
……
“呼，总算逃掉了吗……”
罗杰·戴维斯看了一眼正后方，没有看到让人害怕的金红色身影，如释重负地出了一口气，调整了一下扫帚方向，缓缓地朝着拉文克劳塔的方向飘去。
还好，看样子格兰芬多学院的那些家伙放弃了——想来也是，不过是一个土豆嘛……
嗖！
就在这时，一道银光擦着他的耳朵飞了过去，灼热的魔咒让他耳朵稍微有些发红。
“障碍重重！”
“腿立僵死！”
“把你变成猪！”
紧接着，伴随着各种各样的念咒声，又是好几道魔咒光芒从远方飞了过来。
比较少幸运的是，由于距离比较远的关系，绝大部分准头都差了不少，所以作为拉文克劳魁地奇队核心的罗杰·戴维斯很轻松地就躲过了远处射过来的魔咒。
顺着魔咒飞来的方向看去，罗杰·戴维斯脸上一僵，他只不过是偷了一个土豆而已，怎么就好像是抢了格兰芬多学院祖传的魁地奇奖杯一样——在他右后方的位置，放眼望去几乎全是金红色的身影。
周五下午可是公认的自由时间，不少小巫师都会选择带着扫帚在魁地奇球场飞一飞。
因此，除了那些格兰芬多魁地奇队的队员们之外，天空中还有不少携带了扫帚到霍格沃茨里的格兰芬多高年级学生们，甚至于就连那几个入选一年级魁地奇代表队的格兰芬多新生的身影，也出现在了天空之中……
比如说，哈利·波特，罗恩·韦斯莱……
————
————
咕吖。四千字大章哦！目前进度（3/5）
求月票吖，求比心，求推荐票！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百一十四章 做人留一线（求月票吖！4000字）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　如果抛开魁地奇球队的成绩来看，整个霍格沃茨之中拥有飞天扫帚最多的学院，肯定是精力旺盛的格兰芬多小狮子们。
虽然从天赋上来看，可能拉文克劳的小巫师们更擅长飞行，但是女孩子们更倾向于把金加隆花在一些好看的小东西上面，而不是冰冷硬长的扫帚上。
正因为如此，每到周五下午的时候，魁地奇球场附近几乎算得上是格兰芬多学院的游乐场，而这一点随着土豆地位置的确定，更是变得愈发明显了起来。
对于这一点小小的变化，不小心抽中了周五偷菜“上上签”的罗杰·戴维斯如今可以说有了相当深刻的体会，瞥了一眼后方上下飞舞着的金红色身影，他甚至产生了一种一骑当千的奇妙错觉。
当然，前提是，他能够顺利逃出生天。
不过，唯一让罗杰·戴维斯比较庆幸的是，他已经快要飞回到拉文克劳学院的领土了。
而在那边，还有好几个接应他的朋友们，配合着拉文克劳水果园中错综复杂的环境，多半还是能与后方那些来势汹汹的狮子们周旋一会儿。
在罗杰·戴维斯看来，哪怕是莽莽撞撞的狮子们，也不敢大摇大摆地在拉文克劳学院的果园中横冲直撞吧，魔咒什么的释放应该也会克制一些……
毕竟，就算是他们拉文克劳这边理亏在先，那也只不过是一个土豆……而已？！
轰！
一股热浪迎面袭来，一道失去准头的魔咒击中了罗杰·戴维斯身旁的一棵桃子树，发出一阵剧烈的声响。
绝大部分魔咒都带有一定的冲击力，这可不比霍格沃茨城堡，没有任何魔法抗性和防护措施。
紧接着，又是好几道魔咒歪歪斜斜地射了过来，落在周围的橘子树上，震得枝丫和树叶簌簌的落下，地面上不多时就堆起了一小堆被震落的橘子。
逐渐开始接近林区范围之后，下意识降下速度的罗杰·戴维斯也没有之前那么好的运气了，背后已经连续中了好几道魔咒。
万幸的是由于距离比较远的缘故，绝大部分魔咒威力都衰减了一大半，除了些许灼热和冲击力外，几乎没有太多的效果。
不过随着两边距离的不断拉近，罗杰·戴维斯被集火命中也不过只是时间问题而已。
“盔甲护身！”
“盾牌守护！”
“障碍重重！”
就在这时，一连串熟悉的念咒声从罗杰·戴维斯面前不远处响起，落在狼狈逃窜的拉文克劳魁地球队队长耳中，宛如世界上最美妙的天籁一般。
在霍格沃茨这座魔法城堡里，谁还没有几个熟悉的小伙伴了？！
罗杰·戴维斯充满感激地抬起头朝着前方看去，果然都是他熟悉的“偷土豆小分队”成员们，几乎所有人都来接应他了，一共有一个、两个、三个、四个……四个……四个……
Emmmmm……
罗杰·戴维斯眨了眨眼睛，下意识转过头看了一眼身后密密麻麻的金红色“狮子头马蜂群”，嘴角抽了抽——这个人数依然还是有点悬殊啊。
“队长，你这是去偷看了格兰芬多的女生洗澡，还是惹到了麦格教授啊？”
一名暂时还没有名字的龙套拉文克劳球员一边抵挡着迎面飞来的魔咒，一边苦着脸看向罗杰·戴维斯问道，这未免也太壮观了一点吧？
即使如此，他们也只能暂时护住自身，对于那些飞向后方果树林的魔咒就完全没办法兼顾了，仅仅是几个来回的交锋，后面的果树就已经倒了一两棵了。
“我也不知道，我真的就只是拿了一个土豆啊……”
罗杰·戴维斯看了一眼朝着这边嗷嗷叫着飞过来的格兰芬多们，内心中充满了绝望和无助，随着距离靠近，那些格兰芬多学生们似乎变得更加恶劣了起来。
至少在罗杰·戴维斯等人看来，落在他们身上的魔咒反而没有之前那么密集，就好像是猫捉老鼠一般的戏弄感觉——这是仗着人多势众，打算慢慢敲打他们的意思啊！
最关键的是，从这群格兰芬多学生们魔咒轨迹来看，最密集的区域刚好交织在了他们往后倒退的路途中，这让罗杰·戴维斯等人甚至连逃跑的希望都没有了。
“这是要虾仁猪心，赶尽杀绝的架势么？！太过分了吧。”
罗杰·戴维斯脸上浮现出一抹无能狂怒，随即化作一声重重的叹息。
很显然，从目前这个架势来看，格兰芬多的那些家伙是真的生气了，如果不想把战场波及到那些拉文克劳女生们视若生命的果树上，他还是最好提前认输为妙。
“好了好了，我投降了，不就是一个土豆嘛，我换给你们就是。”
罗杰·戴维斯悲壮闭上双眼，操纵着扫帚缓缓朝着前方飘去，一只手高举着那个大土豆，身上没有任何防护魔法，准备咬牙扛过去即将要抵达的那一波魔咒攻击……
士可杀不可辱，这次算他认栽了。
然而，预想中的魔咒攻击一直都没有落在他的身上。
罗杰·戴维斯有些困惑地睁开眼睛，朝着周围望去，脸上浮现出一抹不解和茫然。
只见原本追击他的那些格兰芬多小巫师们宛如双目失明了一样，仿佛没看见停在半空中的罗杰·戴维斯一样，一个个满脸兴奋地操纵着扫帚，径直越过罗杰·戴维斯朝着前方的拉文克劳果园飞去，嘴里还拼命念叨着。
“别跑！”
“我看到你了！”
“嘿嘿嘿……偷菜贼，哪里跑！”
一个又一个的格兰芬多小巫师操纵着飞天扫帚从罗杰·戴维斯等人身边掠过，宛若失了智一样，目光火热的朝着前方的树林飞去，就好像那里面有个施展了嘲讽技能的目标一样。
“嗯？这些狮子们，怎么都像瞎了一样？我没有施展幻身咒啊……”
宛如透明人一样的罗杰·戴维斯环顾了一圈周围，又低下头看了看自己，喃喃低语着。
而与他同样陷入凌乱与困惑状态的，还有那些已经放弃抵抗，准备跟着罗杰·戴维斯一起承受格兰芬多小巫师们暴风雨般蹂躏的“偷土豆小分队”成员们。
突然，罗杰·戴维斯眼神一凝，他看到飞到最前面的那个格兰芬多小巫师在一棵橘子树边停了下来，朝着树上的橘子伸出罪恶的爪子。
“……不好，他们想趁火打劫！”
罗杰·戴维斯脸色一变，瞬间反应了过来，抽出魔杖朝着前方挥舞着，发出愤怒的咆哮。
“喂！你们给我住手！有什么冲着我来啊！昏昏倒地！”
与此同时，另外那几个飘在天空中的拉文克劳男生们也纷纷反应了过来，调转扫帚位置朝着自家的领地飞去，不停释放魔咒来抗击这次明目张胆的强盗行为。
相比起之前的那种打不还手的理亏，这一次拉文克劳的小巫师们明显是火力全开，依靠着高超的魔咒技巧，几乎一瞬间就连续击落了好几个妄图带着橘子离开的格兰芬多学生。
“唔，弗雷德，拉文克劳他们发现了，怎么办？”
“没事，我们人多，抢完就跑就好。”
“那这几个人怎么办？”
“乔治、弗雷德……我记得听大姐头说过，只要干掉所有目击者，就是一次神不知鬼不觉的潜入。”
“听起来好像有点道理……”
乔治·韦斯莱若有所思地点了点头，抽出魔杖指向后方某个“拉文克劳果园卫士”。
“昏昏倒地！”
刚才就已经放过了这些拉文克劳队员们一次，这一次重新下手，对于乔治·韦斯莱来说，没有任何的心里负担。
随着格兰芬多的学生们达成共识开始消灭目击证人，原本人数就处于绝对劣势的拉文克劳小巫师们很快就抵挡不住了。
不到一两分钟，天空中再次只剩下了罗杰·戴维斯一人。
看了一眼敌我实力悬殊的现场，罗杰·戴维斯想了想，毫不犹豫地调转魔杖指向自己的喉咙。
“声音洪亮！”
紧接着，一个爆炸咒甩向旁边拉文克劳塔楼上的彩色玻璃窗户，深吸了一口气大声喊道。
“所有人，都快出来！大事不好了！格兰芬多的强盗们过来抢水果了！！！”
伴随着第一个脑袋探出拉文克劳塔楼上的窗户，这一场霍格沃茨开心农场攻防战正式进入正题……格兰芬多，对阵，拉文克劳！
不胜利，毋宁死！Wahhhhh~
我的魔法会把你撕成抱歉、抱歉、抱歉、抱歉……
(请自行脑补音效)
……
等到邓布利多和诸位教授抵达现场的时候，霍格沃茨第一次“偷菜战争”差不多已经快要接近尾声了。
拉文克劳的小女巫们骑着扫帚游曳在果园周围，一部分人统计着果树损失情况，另一部分人则看管着地面上的“俘虏”们，等待教授们前来处理。
邓布利多等人很快就弄清楚到底发生了什么事情，不到半个小时的功夫，被激怒的拉文克劳小巫师们就已经彻底击溃了来犯的格兰芬多学生们。
自从战火波及到了拉文克劳的水果园之后，格兰芬多小狮子们的结局差不多就已经注定了——且不说亲眼见证了水果园惨状之后，拉文克劳女生们所爆发出来的战斗力。
单凭前来“讨回公道”的小巫师之中，差不多有四分之一学生的女朋友都是拉文克劳的女生这一点，就注定了这是一场不能还手的单边倒殴打。
现在，教授们与两个学院的学生代表们正在讨论着本次事件的赔偿和责任事宜。
“邓布利多教授，珀西，其实是拉文克劳先动手的，他们偷了我们的土豆。”
弗雷德·韦斯莱肿着脸支吾着说道。
他被某个女生的蜇人咒命中了左脸，半边脸庞都肿了起来，看起来格外滑稽。
乔治·韦斯莱点着头，附和着自己双胞胎兄弟的话，脸上写满了无辜。
“没错，罗杰·戴维斯偷土豆时被伍德当场抓获了，所以我们才过来讨个公道。”
充满奇妙的是，乔治·韦斯莱也被蜇人咒命中了，不过他肿起来的是右脸——这样一来，大家倒是不用再费心去区分到底谁是乔治，谁是弗雷德这个问题。
而在他们身旁，姗姗来迟的珀西·韦斯莱看起来似乎快要气疯了。
开学刚刚三周，这两个双胞胎惹祸精就带着最小的弟弟开始闯祸，他甚至都可以想象出妈妈收到邓布利多教授信件时，那随之而来的“慈爱”问候声。
与此同时，麦格教授自然也已经赶到了众人周围，珀西发誓他从未见过脸色如此难看的麦格教授，这位大龄猫娘的眉头几乎完全竖了起来，眼睛里闪烁着近乎实质的愤怒火焰。
格兰芬多学院主动闯祸，并不是什么让人意外的事情，但是最让麦格教授感到愤怒和丢脸的是……
面对拉文克劳学生们的反击，格兰芬多的小巫师们几乎没有组织起什么像样的反击，甚至还没能坚持到教授们赶来，就已经全部被放倒在了地上。
要知道，几周之前赫奇帕奇和斯莱特林的那场大乱斗，虽然斯莱特林差点被人冲进了公共休息室，但是好歹还坚持到了最后一刻。
而不是像现在这样，被人围在中间，等着自家学院的院长过来“赎人”。
米勒娃·麦格甚至已经可以想象得出，今天的消息传出去之后，一向与她不那么对付的西弗勒斯·斯内普会怎样地嘲讽——就好像是前几周的时候，她在教职工席中偶尔谈及学生冲突时，所获得的那种淡淡愉悦一样。
事实上，现在她已经开始感觉到了，身旁弗利维教授那种快要满溢出来的自豪感。
“姑娘们，你们下次应该学会控制一下自己的情绪。”
弗利维教授摸了摸嘴边的小胡子，扫了一眼倒了一地的格兰芬多小狮子们，轻轻咳了一声，用一种仿佛是鼓励的语气批评道。
“格兰芬多学院的同学下次过来时，我们还是尽量先沟通解释清楚，给他们一个说明情况和来意的机会。不要这么冲动地直接用魔咒把他们全部打倒了，这样不好，要淑女……”
————
————
咕吖，又是4000字大章！目前进度（4/5）
惊喜不惊喜！意外不意外！
理直气壮月票吖！求推荐票吖！记得给【艾琳娜】笔芯吖！..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百一十五章 卖身契（求月票！求订阅！5千字大章！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　拉文克劳塔旁边，“战败协议”签署中……
听到弗利维教授的话，格兰芬多小巫师们脸色愈发尴尬了起来。
“淑女？她们一个人能打我们两个。”弗雷德忍不住翻了一个白眼。
“我们倒是想解释，但是根本连开口的机会都没给啊。”乔治心有余悸地点了点头。
事实上，在冲突最开始发生的时候，格兰芬多一度还是有着相当大优势的。
相比起不爱争斗的拉文克劳小鹰，侵略性更强，运动细胞更发达的格兰芬多学生们气场明显要强大得多，三五成群地在拉文克劳果园里搜寻着“偷土豆贼”，同时顺便摘取一点看着顺眼的水果和蔬菜。
然而，随着拉文克劳果园中水果数量肉眼可见的减少，以及在与罗杰·戴维斯等人的魔咒对抗中，不小心造成的环境破坏愈发明显，拉文克劳女孩子们的SAN值逐渐开始清空。
“为了保持身材，我一顿只敢吃两个苹果，但是你们居然毁了一棵苹果树！”
“那么多橘子，我平时都舍不得吃太多，实在是太过分了！”
“呜……我的西瓜地，被炸坏了好多……你们赔！”
“姐妹们，给这些家伙一些教训！他们必须为他们的行为付出代价！”
“所有人都出来，再不出来以后就没水果吃了！”
“啊啊啊，是谁打坏了我亲手种下的桃子树？！你们怎么敢？！”
女人的情绪是世界上最容易被影响的几个事物之一，当一群暴怒的女孩子聚在一起的时候，哪怕是火龙都得绕着走才行，区区狮子只能沦为红烧狮子头的份。
要知道，每个学院都有自己的本命魔法课程，这一点其实从每个院长身上就能看出。
斯莱特林擅长魔药学、魔法史，赫奇帕奇擅长草药学、神奇动物学，格兰芬多擅长变形术、黑魔法防御术，拉文克劳最擅长的自然是天文学和魔咒课——同时，也是直接杀伤力和战斗力最强大的一门实用课程。
而另一方面，会在周五下午迫不及待地拿着扫帚跑到魁地奇球场撒欢的格兰芬多小狮子们，绝大部分都是学习成绩不那么出色的学渣男生们……或许总体层次来说，其实也没那么糟糕，但是绝对算不上优秀。
因此，此消彼长之下，面对这样一群魔咒成绩相当好的，气势汹汹直接穿着便衣从宿舍里冲出来的拉文克劳小女巫们，乔治和弗雷德等人脑海中的印象除了漫天飞舞的各种强力魔咒，就只剩下了……
这道魔咒好大，那道魔咒好白，咦，那道魔咒好……
啊，我死了……
总而言之，在一群暴怒的女人们的包围下，格兰芬多的小狮子们变得如同猫咪一样温顺，除了时不时插嘴抱怨几句之外，完全没有了以往在面对斯莱特林学院时的那种强硬气势。
“你们说是来讨个公道？就为了……嗯，一个土豆？”
瞥了一眼脸肿成一对的双胞胎兄弟，拉文克劳的女生级长眯了眯眼睛，指了指罗杰·戴维斯怀中抱着的那个大土豆，又指了指周围，语气不善地轻声说道。
“那么，拉文克劳学院果园的损失，是不是也应该计算一下呢？”
咕噜~
乔治和弗雷德对望了一眼，不约而同地咽了一口唾沫。
“这些果树，也不全是我们打坏的……”
“没错，其中也你们自己误伤……”
“嗯？！”周围围观的拉文克劳女生齐刷刷地轻哼了一声，转过头看向站在人群中央的那一对双胞胎兄弟，神色各异地挑了挑眉——盯~
感受到四周无形的压力，乔治·韦斯莱瞬间一个激灵，用胳膊肘碰了碰自己的兄弟。
虽然乔治·韦斯莱和弗雷德·韦斯莱作为一个绝妙的双人组合，一般都是被人们一起提到，不少人总是会下意识将两个人看做是一模一样的镜像存在。
但实际上如果相处时间长久一点就会发现，双胞胎之间其实还是有差别的，关于这一点绝大部分与他们长期生活在一起的亲人和朋友都能分辨出来。
总的来说，乔治比弗雷德要更温和、也更沉稳一些，而弗雷德则把那中不羁的性格发挥到了比较极致的地步。比如，一般双胞胎出现的时候，弗雷德先开口说话的场合总是多一些，乔治则是补充弗雷德的话。
而另一个比较细微的区别点就是，相比起弗雷德而言，乔治的求生欲和感知危险的能力稍微要强上那么一点点，尤其是在面对某些微妙情况的时候……比如说现在。
很显然，他们面前站着的这位拉文克劳五年级女生，是一个相当可怕的存在。
这一点不仅仅只是因为她胸口上面那个四五十度倾斜的级长徽章，也不仅仅是因为她一个人就打败了他们两兄弟——最关键是的，乔治从她身上感觉到类似于妈妈、金妮那样的恐怖气场，轻描淡写间就能让人服软的强势。
“弗雷德，想想妈妈……别顶嘴。”乔治小声嘀咕道。
“乔治，你是魔鬼么？！”弗雷德脸色一变，瞬间也安静了下来。
这世界上的女人实在太可怕了，无论是妈妈、金妮，亦或者是外面的这些，一个个都是移动的喷火龙，稍微得罪一点点就要吃人的那种。
“我们先来统计一下果园损失吧，教授，这是我们大致整理出来的结果。”
拉文克劳女生级长扫了一眼乔治·韦斯莱的小动作，以及安静如猫的韦斯莱双胞胎兄弟，嘴角微微一翘，低下头翻看了一下手中的羊皮纸。
“虽然没有完成所有的水果损失数量计算，但是从目前的情况来看，种在最外层的橘子树差不多已经全部被打坏了。苹果树折断了五棵，桃子树六棵，西瓜地毁了一半，葡萄园虽然没有被直接波及，但是架子还是倒了四分之一……”
“关于这一点，我们会帮忙重建果园的。”珀西·韦斯莱咽了咽唾沫，主动站出来说道，“这不还有时间么，实在不行，我们可以赔给你们土豆……”
“只有两天时间了，拉文克劳菜园的种植周期很短，我们必须要尽快补齐所有的损失才行。按照目前的情况来看，这一批收获的果蔬只能坚持后天晚上。”
拉文克劳的女生级长摇了摇头，双手叉腰，一脸严肃地看着珀西说道。
“韦斯莱，我很怀疑你到底明不明白，我们到底在谈论什么事情——这块地，需要重新建立起来，需要人来维护，这些并不是赔偿，这些是本来就必须做的事情。还有一点，我们不要土豆，我们要我们的水果园回来。”
看到拉文克劳女生级长的神情，珀西·韦斯莱下意识往后缩了缩，就好像是韦斯莱双胞胎兄弟一样，他也忽然想起了远在陋居的妈妈。
虽然按照学校中职责的划分，作为格兰芬多男生级长的他确实应该协商解决这些事情，但是通常情况来说都是赢了之后，去安慰和劝导别人不要生气，这种输了还要被人追着索赔的谈判他确实是第一次经历。
更为关键的是，从刚才开始，麦格教授就一直面色铁青地站在不远处，与弗利维教授还有邓布利多教授等人小声争论着什么——根据教授们那边的交谈氛围来看，很显然这一次格兰芬多学院要大出血了。
大幅度的扣分肯定是必然的了，除此以外，说不定还要面临双重、乃至于三重的责罚：来自于拉文克劳学院、霍格沃茨校方、以及麦格教授。
在这种情况下，珀西·韦斯莱很快意识到，面对对面女生级长咄咄逼人的提问，最好的应对方式就是不发表任何意见，乖乖站好，全盘接受就可以了。
这样想着，珀西抬头看了看站在他身旁不远处的乔治和弗雷德一眼。
弗雷德朝着他眨了眨眼睛，乔治则扯了扯嘴角露出一丝无奈的苦笑，示意珀西最好顺着对面的女生们自由摆弄，与拉文克劳小巫师们辩论实在是太愚蠢了一点。
当一名格兰芬多学院的巫师与一位拉文克劳学院的巫师意见相悖的时候，尽量不要尝试从讲道理的角度来取胜，这是霍格沃茨近千年来无数前辈总结出来的经验。
关于这一点的适用范围，不仅仅只是局限于学校内部，哪怕是推及到整个魔法界也同样适用，作为各个学院院长的教授们自然也不例外——另一边，弗利维教授显然已经说服了麦格教授，气氛已经不再如同之前那么僵硬了。
当然，那只是针对于拉文克劳的小巫师们而言，每当麦格教授的视线落到那堆搞事被抓住的格兰芬多小巫师们身上时，眼镜底下闪过的寒芒依旧让人心惊。
毫无疑问，相比起前段时间各打五十大板的蛇獾大乱斗，由于双方的实际损失情况以及抵达现场时的战局结果，再加上那么一丢丢女生优待特权，这一次教授们很快就达成了一致的看法——先交给拉文克劳的学生们处理。
就这样，除了拉文克劳克劳的小巫师外，格兰芬多全体保持沉默，静静等待这最终结果的宣判，这一次的处理方式很快就决定下来了。
引发本次冲突事件的罗杰·戴维斯等人每个人都被关了禁闭，并且从下周需要到格兰芬多学院的土豆地中进行劳动，作为对于格兰芬多学生们的交待。
除此以外，拉文克劳学院还将因为他们的行为，累计加起来被扣除一百分。
而格兰芬多学院这一边，首先是珀西·韦斯莱和麦格教授等一众没有参与到本次事件中的格兰芬多，讨论结束之后他们便直接离开了场地，回到学院公共休息室之中进行集体通报和警示，并且承诺划拨出格兰芬多一部分的土豆产出给拉文克劳作为补偿。
至于沦为“俘虏”的乔治、弗雷德、罗恩等人，则需要一直留在拉文克劳的水果园之中，进行复原和维护工作，并且在整个果蔬园完全恢复之后，本学期还要继续留在这边进行无偿劳作作为赎罪。
要知道，相比起赫奇帕奇学院而言，另外三个学院的小巫师对于种植作物方面，都不是很擅长，尤其是感性而喜欢放空的拉文克劳的文学少女们。
如今有了这一批精力旺盛，身强力壮，任劳任怨的免费格兰芬多劳力，自然是想尽了办法去压榨价值和劳动力，帮她们把那些需要体力和费时间的田园工作统统完成。
简而言之，从现在开始一直到本学期结束，这一批被拉文克劳学院“俘虏”的小狮子们的空余时间，就全部掌控在拉文克劳全体女生手中了——当然，使唤的范围仅限于拉文克劳果蔬园的工作内容之中。
“好了，赶快行动起来吧，先生们。噢，还有这位小姐。”
拉文克劳学院的那名女级长拍了拍手，扫了一眼人群之中的安吉丽娜，稍微停顿了一下，用一种无比自然的语气，有条不紊地吩咐道。
“在今天晚上熄灯之前，我希望能看到所有的枝叶和废墟都已经全部清理干净，同时葡萄园、果树区域、西瓜地已经重新埋入了种子和树苗。”
虽然在魔法的帮助下，完成这一系列要求其实并没有想象中的那么复杂。
但是考虑到这一批格兰芬多小巫师们魔咒和草药课成绩普遍处于偏低水准的情况下，想要完成这些复原工作着实需要花费不少精力了。
当然，拉文克劳的小女巫们自然也不会完全的袖手旁观，说到底这里毕竟还是她们自己学院的一日三餐供应源头，就算没有这一批免费劳动力，她们也会主动修复果蔬园的。
“她真可怕，乔治，像我们的妈妈！”弗雷德说。
“现在只是开始，如果我们没能在规定时间完成任务的话。”乔治说。
“她们一定会杀了我们的。”双胞胎叹了一口气，怪叫着说道。
“喂，你们两个……”
就在这时，那名拉文克劳的女生级长似有所感地看了过来，挑了挑眉毛。
“干活的时候不许交头接耳，肿左脸的那个，你去那边帮你们学院的那个女生种树。”
旁边那个女生？弗雷德·韦斯莱转过头，看了一眼正在用魔咒尝试着修复一株苹果树的安吉利娜·约翰逊，眉开眼笑地点了点头，朝着身边的双胞胎兄弟得意得眨了眨眼睛，屁颠屁颠地就主动凑了过去。
嗯？！好像……不小心还正好给配对上了一组小朋友？
稍微停顿了一下，看了一眼开开心心朝着安吉利娜走去的弗雷德，拉文克劳女生级长颇为好笑地摇了摇头，转过头看向被自家兄弟果断抛弃的乔治·韦斯莱，扬起下巴轻轻点了点。
“肿右脸的那个，你跟我来，我要统计一下格兰芬多在这里工作人员的名单——从明天开始，每天都要签到，然后再给我提供一份你们各个年级的课表时间。”
“我不叫肿右脸的那个，我叫乔治，乔治·韦斯莱。至于另外那个，是我的孪生兄弟，弗雷德·韦斯莱，他旁边的那个女生是安吉利娜·约翰逊。盛气凌人的拉文克劳桃子（Peach）小姐。”
乔治·韦斯莱慢条斯理地说着，一边扫了一眼女生胸口那个银光闪闪的字母“P”。
不过是一名级长而已，他们家那个书呆子闷葫芦珀西·韦斯莱也是，不过两相对比之下才感觉到，珀西这个级长还是比起别的学院好太多了，至少没那么骄傲。
桃子小姐？女生扬起眉毛，低头看了眼胸口的级长徽章，嘴角弯了弯。
唔……似乎比起级长好听多了。
“好吧，乔治。总之，在场的这些格兰芬多你都认识，对吧？”
拉文克劳的女生级长耸了耸肩，倒也没有在意对方口中的调侃，这种小机灵一样的对话，或许在别的学院不那么讨人喜欢，不过对于拉文克劳倒是很有意思。
“那么自我介绍一下，我也不是什么桃子小姐，梅丽尔·斯特里普，拉文克劳女生级长，五年级——之后的一学期之内，你们都得听我们的安排了，所以……我们快开始统计吧。”
梅丽尔扬了扬手中象征着卖身契的羊皮纸，魔杖轻点了一下，一行娟秀的字迹慢慢浮现出来。
【乔治·韦斯莱——格兰芬多学院】（期限：一学期）
【弗雷德·韦斯莱……】
【安吉利娜……】
……
————
————
咕吖！
5000字大章哦！目前进度（5.5/5）
惊喜不惊喜！意外不意外！
理直气壮月票吖！求推荐票吖！记得给【艾琳娜】笔芯吖！
PS2：关于这位拉文克劳级长，胖鸡之前说过，韦斯莱双胞胎兄弟一定是不会死的，所以弗雷德最后肯定还是和安吉利娜约翰逊在一起了，那么为了避免兄弟争女友这种狗血剧情，胖鸡还是给乔治安排一个女孩子好了~反正韦斯莱一家的男生都喜欢这种比较强势又聪明的女王调调~..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百一十六章 这糖真甜（求月票啊！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　“您觉得，这样真的没问题吗？邓布利多教授。”
庞弗雷夫人看着不远处那些劳作在拉文克劳果园中的金红色身影，充满担忧的说道。
“这学期才开始不到一个月时间，大规模的学生冲突已经发生两次了，如果加上第一周的食物中毒，这一个月里面发生的事故比起过去一年都还要多。”
虽然麦格教授和弗利维教授已经分别离开，回到各自的学院中约束学生们，但是作为校长和治疗师的老萝卜、老土豆和庞弗雷夫人依然留在原地，治疗着那些受伤的学生们。
不得不承认，由于有着丰富的日常闯祸经验和打架经验，哪怕是在这种绝对劣势的单方面碾压局，格兰芬多小巫师们的自我保护能力也是相当过硬的。
绝大部分的学生虽然被魔咒击倒在地上，但实际上并没有受到太严重的魔法伤害。
相比起之前差点打出狗脑子的赫奇帕奇与斯莱特林两院而言，可以说几乎就是撑破了一点皮那么大的伤势，全场看下来甚至没有一个达到了需要住院治疗的程度。
即使没有庞弗雷夫人和格林德沃的治疗，他们自己抽出魔杖给自己释放一下解咒和快速愈合，多数人也能够立时活蹦乱跳地重新站起来。
当然，这其中还有一部分原因可能也是因为格兰芬多的抵抗意识不强，以及整个过程中缺乏了一组由艾琳娜带领的战场医疗队和督战小队的缘故。
“庞弗雷女士，我倒是觉得这是一个非常不错的开端。”
格林德沃咧开嘴笑了笑，手中的魔杖一边发出柔和的白光，治疗着那些依旧倒在地上哼哼唧唧，妄图逃避种树安排的格兰芬多小狮子们，一边漫不经心地说道。
“霍格沃茨的校园环境实在是太过安逸了，适当的争斗和对抗训练未尝不是一种教育方式……我不是说你们之前做的不对，只不过作为一名年长者，我实在是见过太多温室花朵在充满恶意的社会挫折前凋零失色的例子。”
按照盖勒特·格林德沃的眼光来看，霍格沃茨学生们之间的打闹还是太过于学生气和孩子气了，根本算不上什么值得大惊小怪的事情。
别说他当年经历过的那些巫师战争，就算换做在德姆斯特朗，都不会如同眼下这样和平无害——整整一场小范围群殴打完，就连一个中等伤势的伤员都没出现。
“没错，而且换个角度来看，其实学院之间隔阂的打破，比我们想象中要更快。”
邓布利多转过头看了一眼不远处正在与梅丽尔小声交谈着的乔治·韦斯莱，以及正在与拉文克劳学生一同修复水果园的格兰芬多“俘虏”们，脸上露出一抹欣慰的神情。
“看那边，孩子们比起我们这些老家伙要宽容多了——我忽然有些赞同某个小家伙的部分观点，适当的打闹与合作，说不定真的比一味的规则约束和竞争更加有效。”
或许在短暂的一两天之内，依旧处于气头上的拉文克劳小巫师们并不会给这些格兰芬多学院的小狮子好脸色，可随着时间的推移，邓布利多能够很清晰的预见到这些孩子成为好朋友的那一天。
要知道，以拉文克劳女生们的感性和智慧程度，以及格兰芬多学生们那种天生的乐观和热情，一旦有了共同的话题和大量的相处时间，关系变好简直是顺理成章的事情。
就好像是上一周赫奇帕奇与斯莱特林学院狠狠打过一场之后，如今两个学院的学生在学校礼堂用餐时都已经变得越发亲密熟悉了起来——那一场原本在诸位教授们想来可能造成隔阂的大乱斗，不经意间居然成为了打破学院壁垒的那道契机。
正如同邓布利多所说的那样，就在诸位教授们的注视下，这还不到几分钟的功夫，之前打得不可开交的两边学生就已经开始聊起来了。
而最明显的变化，莫过于是正在登记名册的拉文克劳女生级长梅丽尔和乔治·韦斯莱两人，不知道乔治说了些什么好笑的事情，居然引得梅丽尔·斯特里普卷起手中的羊皮纸，笑着敲打着男孩的肩膀。
“或许，这就是所谓的……不打不相识吧？”
邓布利多嘴角抽了抽，有些迟疑地缓缓说道，听起来似乎是某种非常生硬的直译说法。
唔，没错，“不打不相识”——Ifyoudon'thitone，thenyoucan’tmakefriends.
这还是艾琳娜之前在聊天时，给邓布利多灌输一个来自神秘东方的哲学思想。
除此以外，还有诸如“打成一片”“欢喜冤家”“打是亲，骂是爱”等等一系列听起来有些荒诞的拗口说法。
(PS：正确翻译是Nodiscord，noconcord，嗯，大家不要被芝麻汤圆误导了）
说起来，那只白毛团子现在……
眼看着这边状况差不多处理完毕，邓布利多终于放下心来，回想起了之前被他和格林德沃半路抛下的艾琳娜——就在城堡大门口位置分开的，那孩子应该不会走丢吧？
“呼~~终于找到你们了，邓布利多教授、阿波卡利斯先生。”
还没等邓布利多脑海中的担忧转完，一个熟悉的清脆声音出现在了邓布利多耳边，同时，一种熟悉的不祥预感也再次从邓布利多心间涌现了出来。
艾琳娜轻呼了一口气，平复了一下心跳。
还好霍格沃茨城堡不算太大，虽然跑错了方向，不过只要认准一个方向围着城堡主墙体转上一圈，终归能找到拉文克劳塔正确的位置。
毕竟，她只是方向感没那么好，又不是真的盲人和路痴。
那么大一群人聚集在一起，再加上高高的拉文克劳塔楼，她还是能很轻松的辨认出来的，至于为什么一定要赶到现场，除了吃瓜以外自然还有另外一个重要而高尚的目的。
很快，邓布利多就明白了他心中那抹不祥预感的来源是什么。
“啊，庞弗雷夫人，您也在，真是太好了。”
只见艾琳娜不紧不慢地瞥了一眼他和格林德沃，然后转过身一脸乖巧地看着校医务长波比·庞弗雷，礼貌地点着头打了个招呼，宛如小天使一般的好奇问道。
“夫人，有什么我可以帮忙的吗？您知道，对于治愈魔法，我也略懂一点。”
“谢谢你，孩子。这次就不用了，同学们差不多都已经治好了。”
庞弗雷夫人笑着摇了摇头，对于这一位主动帮助斯内普在魔药课上治疗学生们、主动调（quan）停（xiang）了斯莱特林学院的小女孩，她还是相当有好感的。
更不用说，这小不点还是霍格沃茨厨房的主厨——得益于艾琳娜的功劳，这两周以来教职工席位上的一日三餐，可以说是近乎顿顿都达到了米其林三星级的水准。
“哦，那我就放心了，那么我们可以说一下另外的事情了。”
艾琳娜微微一笑，露出一抹在邓布利多眼中格外可怕的小恶魔微笑，轻声说道。
“庞弗雷夫人，邓布利多教授和阿波卡利斯先生从海格那里拿了好多的糖浆太妃糖，我觉得，对于他们两位老人而言，这种糖果的热量和含糖量都太不健康了，所以……”
“糖浆太妃糖？”
庞弗雷夫人有些困惑地重复了一声，若有所思的瞥了一眼满脸尴尬的两位百岁老人。
作为一名常年坚守在一线工作岗位的治疗师，她自然知道健康饮食对于老年人的重要性，所以说自从艾琳娜给这两位老巫师单独提供“健康膳食”、并且提出了一系列非魔法界中的营养学理论之后，庞弗雷夫人一直都很重视这方面的问题。
“嗯，就是这个。”
艾琳娜颇为认真地点了点头，从衣兜中取出了几颗花花绿绿的太妃糖，轻轻放在了庞弗雷夫人手中，同时不留痕迹地朝着一旁陷入呆滞的两位老人扮了个鬼脸。
“这种糖果……海格怎么可以拿给老年人吃，我之后会跟海格好好聊聊的。”
波比·庞弗雷随手剥开一颗糖浆太妃糖尝了一口，重重地皱起眉头——里面的糖浆实在是太粘稠了，哪怕只是简单的尝了一丁点，她都能隐约感觉到牙齿被黏住了一些。
“邓布利多校长，阿波卡利斯先生。”
庞弗雷夫人忽然转过头，满脸严肃的看着两位老巫师说道。
“你们是准备自己拿出来，还是要我帮忙找一下？”
“额，这事找阿不思就好了，我已经几百岁的人了，没什么关系。”
格林德沃轻咳了一声，慢吞吞地说道，毫不犹豫地将老萝卜往前推了推。
从眼前的状况来看，作为霍格沃茨校长的阿不思·邓布利多明显是保不住了，那么格林德沃自然果断选择了最为正确的选择——放出诱饵吸引火力，保留一半的“太妃糖火种”。
然而，盖勒特·格林德沃不明白的是，在一位执拗的医护工作人员面前，不管你是一百一十岁的老人，还是五六百岁的活化石，都是同一等级的老小孩待遇。
“那可不行，既然您加入了霍格沃茨魔法学校，那我就要对两位的身体负责，所以……抱歉了，阿波卡利斯先生。”
庞弗雷夫人坚定地摇了摇头，抽出魔杖指着面前的两个老巫师，清晰地念到。
“太妃糖飞来！”
下一刻，一堆花花绿绿的太妃糖从格林德沃和邓布利多的口袋里跳了出来。
格林德沃眼神里闪过一丝微薄的怒气，手指动了动，似乎想要做出一些应对，不过视线触及到旁边那名笑吟吟看着两人的银发小女巫时，最终还是化作了一抹无奈的苦笑。
“我听艾琳娜说过，您患有糖尿病！”
庞弗雷夫人格外认真地看着格林德沃，举起手里的糖浆太妃糖晃了晃。
“所以这周的空余时间里，我特地了解了一下非魔法界中的这个病症，虽然对于其中的很多描述和解释看不太懂，但是从症状来说，确实与我这些年来所见过的不少老人发生过的急性病症的模样相似。”
“我……”
格林德沃眼中的最后一丝不忿彻底消失，嘴唇动了动，轻轻叹了一口气。
“好吧，艾琳娜那丫头说得对，抱歉……给您添麻烦了。”
作为亲身经历过一次急性糖尿病并发症的格林德沃，在面对这种明显是为了他健康考虑的正当理由时，哪怕心中有些不情愿，也只能默默地接受——甚至于，还要强颜欢笑地对那个小家伙表达感谢……
片刻后，格林德沃和邓布利多身上再也没有任何一颗太妃糖飞了出来，庞弗雷夫人随意在空中挥了挥魔杖，将一张糖纸变大成一个包裹，将所有的糖果全部放在了里面。
“艾琳娜，这些糖果就送给你了……去分给同学们吃吧。”
庞弗雷夫人耸了耸肩，笑着说道。
“好的，谢谢您！”
艾琳娜开心地点了点头，头顶的小呆毛愉快地晃来晃去，心情相当地不错。
倒不是说海格的制糖手艺有多么出色，主要是……这可是从格林德沃和邓布利多两人那里没收来的糖啊，只要想一想，就会觉得超甜的那种，嗯，非常甜非常甜的那种！
……
而与此同时，另一边。
看着正在开心地清点收获的艾琳娜，阿不思·邓布利多高深莫测地笑了笑，侧过头对着身边的格林德沃小声附耳道。
“别担心，老伙计。我在之前来的路上，已经分出了一部分糖果交给家养小精灵，让它们偷偷去藏在校长办公室门口的石兽嘴里——等会儿我们回去时，取出来就好。”
虽然作为霍格沃茨的主厨，艾琳娜已经下达了清空校长办公室所有甜食的指令，但是位于办公室入口处的石兽显然不在这个范围之内。
准确的来说，作为霍格沃茨的校长，邓布利多想要藏东西的地方可不仅仅只局限于自己的办公室之中……这些孩子，终归还是太年轻了啊。
然而，听到邓布利多的这些后手安排，格林德沃脸上没有丝毫惊喜和波澜。
“阿不思，你有没有想过一件事。”
格林德沃看了一眼前方那个闪烁着明媚笑容的银发小魔王，语气悠悠地说道。
“那个小丫头是怎么找到前往霍格沃茨城堡的路的，以及……刚才她从衣兜里掏出来的那些糖浆太妃糖，都是从哪里来的？”
嗯？
唔。
这个……
邓布利多脸上的笑容逐渐消失……
————
————
咕吖！第二章！还是4000字哦！欠更全部还完了哦！
而且这样的话，今天就是更了九千字了呢！距离梦想又进了一步，加油胖鸡！
理直气壮求月票奖励！记得给艾琳娜笔芯吖！还要推荐票！..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百一十七章 暗流涌动（求月票吖，4000字）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　对于艾琳娜来说，发生在拉文克劳学院和格兰芬多学院之间的冲突，只不过是她在霍格沃茨校园一年级生活中，一个再寻常不过的小插曲了。
就如同是她没收了格林德沃和邓布利多的糖一样，可以预见的是，相似的情况绝对不会只出现这么一次——通往新世界的大门已经打开，剩下的就看大家斗智斗勇了。
接下来的时间里，盖勒特•格林德沃带着几分幸灾乐祸和无奈，悄悄拉着呆滞中的邓布利多凑到另一个远离艾琳娜的角落，目光闪烁地交流着什么。
不出意外的话，两人应该是想商量一下之后的偷糖藏糖策略。
而治疗完小巫师们之后，庞弗雷夫人没有离开，而是走到了拉文克劳塔楼旁边，配合着弗立维教授，以及闻讯赶来的斯普劳特教授一起，帮学生们重建水果蔬菜园。
另一边，收获颇丰的艾琳娜则一个人提着一大包的糖浆太妃糖，顺着原路返回，准备回到城堡大门后，找一只家养小精灵带路前往图书馆与赫敏她们汇合。
既然与海格初步达成了初步合作，那么艾琳娜需要将这个消息同步给负责照相的卢娜，通知她准备一下明天在禁林附近的独角兽拍摄工作。
同时，按照约定，她还需要写一封信给洛夫古德先生，报平安和说明下一期杂志变动。
经过了这几周的互相熟悉，霍格沃茨的家养小精灵们也逐渐接受了自家主厨是一个路痴的设定。
因此通常来说，绝大部分时间都会有几个空闲的家养小精灵等在霍格沃茨城堡的一些固定区域，等待艾琳娜（迷路中）的召唤。
就目前艾琳娜所掌握的“引路小精灵”分布区域，主要就是城堡大门口、四个学院公共休息室门外、校长办公室门口这三个地方。
当然，霍格沃茨厨房是她的大本营，这个自然不算在内。
总而言之，对于艾琳娜而言，只要能找到任意一个学院的公共休息室，或者是回到出发点，都能很轻松的找到敬职敬责的家养小精灵向导帮忙导航。
这也是为什么她有底气一个人撇下邓布利多和格林德沃，带着糖果离开场地的原因。
半个小时后，霍格沃茨图书馆。
在赫敏和卢娜的帮助下，艾琳娜终于完成了那封写给谢诺菲留斯•洛夫古德的信件。
放下羽毛笔，重新审视了一下信件的内容，艾琳娜非常满意地点了点头。
在信上，她首先是将自己对于《唱唱反调》的整体板块规划叙述了一遍，语气上并没有显得过于强势，还是表达了希望能够得到资深编辑意见的请求——毕竟，都已经算是一家人了，也就没必要老是用威胁和恐吓这些手段。
另一方面的内容，则主要是汉娜、赫敏这些天来已经整理编撰成稿的一些文章，包括对于“魔法纪元”的第二期编撰工作、“舌尖上的霍格沃茨”板块文本和照片素材的整理。
虽然谢诺菲留斯•洛夫古德或许在稿件内容审核上稍微有些与众不同，但是如果是将这些已经确定好要发布的内容交个他，这位经验丰富主编先生在排版和文字校对编辑方面的能力还是相当值得信赖的。
最后，按照之前在霍格沃茨的约定，艾琳娜额外附上了卢娜•洛夫古德的一些生活照，并且还有卢娜亲手写下的这几天学校生活中的日常趣事，以及她接下来一段时间的日程安排。
送信的任务，自然还是落在了勤恳可爱的小储备粮身上。
要知道，虽然艾琳娜归还了卢娜家的扁头小猫头鹰，但是由于作为《唱唱反调》主编的谢诺菲留斯平时的日常工作需要，所以卢娜依旧没有能够如愿以偿地每天投喂自己的“弯角鼾兽”。
不过好消息是，在艾琳娜的温柔介绍下，聪明伶俐的储备粮很快就认清了自己的位置和处境，几乎一瞬间展现出了几倍于以往的卖萌能力，成功地把卢娜小萝莉逗笑，算是暂时填补了扁头小胖鸡没有陪在卢娜身边的遗憾。
看着渐渐消失在窗外夜幕之中的储备粮，艾琳娜眼中升起一丝期待。
不出意外的话，最迟明天早上，洛夫古德先生就会收到这封她精心书写的“家书”——其中一方面是《唱唱反调》未来的美好前景，另一方面是女儿在艾琳娜陪伴下的愉快笑靥……
艾琳娜相信，在这样的双管齐下之下，用不了多久《唱唱反调》就会彻底变成自己的形状。
……
第二天早晨，毋庸置疑，格兰芬多与拉文克劳之间发生的那场冲突成为了学生们餐桌上议论的焦点，无数小巫师都在好奇地打听着昨天发生的战斗细节。
虽然罗杰•戴维斯等人导致拉文克劳学院被扣出了一百分，自己甚至还被关了禁闭。
但这并不妨碍他成为了拉文克劳学院不少女生们心中的英雄，尤其是从最后的结果来看，除了损失了一些分数和挨了几道魔咒之外，拉文克劳学院无疑是最大的赢家。
最直观的改变，就是今天早上出现在拉文克劳学院餐桌上面的菜品变化。
除了前几天的各种果蔬大杂烩之外，霍格沃茨魔法学校曾经的经典土豆菜式也重新回到了拉文克劳的长桌上——对于掌管霍格沃茨厨房的艾琳娜而言，只要双方学院达成了协议，想要更改菜品样式只不过是吩咐一句话的事情。
更不用说，还有那些从昨天晚上开始就一直在拉文克劳塔下任劳任怨修补残局的“格兰芬多人质”，小狮子们虽然有着各种各样的坏毛病，但是在信守诺言方面绝对是整个霍格沃茨之中数一数二的。
今天一大早，乔治、弗雷德等一众签了“劳工契约”的格兰芬多小巫师就出现在了拉文克劳塔下，尽职尽责地完成着昨天拉文克劳女生们布置下来的农活。
所以，对于一向不热衷于学院杯争夺的拉文克劳小巫师们而言，促使这一切发生的罗杰•戴维斯无疑是最亮眼的明星和英雄。
而处于人群焦点的罗杰•戴维斯自然也不厌其烦地一遍遍给周围的同学们讲述着，自己是如何利用各种灵活的飞行动作，从数十名格兰芬多学生的追捕中逃脱，并且如何带领着为数不多的几名男生面对人数悬殊的“强盗”们展开英勇的抗击。
“哼，根本不是那样……”
罗恩•韦斯莱狠狠戳了一下面前的烤土豆，闷闷不乐地看着身边的珀西抱怨道。
“要知道，如果不是因为费雷德他们先去查看伍德的状态，这家伙甚至飞不出魁地奇球场就被我们打下来了——而且，到了后面的时候，寡不敌众的明明是我们。”
“但是，真正让事件发酵扩大的原因，难道不是因为你们这些家伙妄图趁乱从拉文克劳学院那边抢一些水果和蔬菜过来么？”
珀西•韦斯莱扫了一眼罗恩，一板一眼地认真说道。
“我了解过事情的经过，虽然确实是拉文克劳偷土豆在先，但是你们如今的行为，可以说完全就是咎由自取——我都打算等会儿就写信给妈妈，如果你觉得委屈的话，完全可以直接跟妈妈解释去吧。”
哐当。
罗恩手中的餐叉滑落在金色餐盘中，发出一声撞击声。
“珀西？！等等！你不能这样！”罗恩一脸惶恐地看着自己的级长哥哥，脑海中立时浮现出了韦斯莱夫人插着腰咆哮的模样，整个人无助得仿佛暴风雨中的鸽子。
“我只是说打算，并没有真的写。”
珀西•韦斯莱顿了顿，不慌不忙地舀起一勺土豆泥塞入口中，微微皱起眉。
“其实，我觉得你们的思路并没有错，连续每天都是土豆大餐，实在让人有些受不了。只不过，在方式和选择的对象上实在是太冲动了一些。”
“诶？！你的意思是……”
罗恩有些困惑地眨了眨眼睛，看向身边那个如今在霍格沃茨中最年长的哥哥。
“我可什么都没有说，只不过，作为格兰芬多的级长，有些事情我还是得做的。”
珀西•韦斯莱扬起眉毛，转过头朝着隔壁赫奇帕奇长桌上那些丰盛的菜品点了点下巴，又朝着更远处的斯莱特林长桌使了个眼色，若有所思的轻声说道。
“你说，如果格兰芬多、拉文克劳和斯莱特林突然打一架，然后爆发的地点恰好是在学校温室旁边，这应该是一件很正常的事情吧？只要打完就跑，不被抓住就没有问题。”
霍格沃茨魔法学校的小巫师们都不蠢，自从昨天拉文克劳与格兰芬多学院发生对抗之后，所有人都意识到了“种菜版本”的正确展开方式。
要知道，除了宛如人生赢家的赫奇帕奇学院之外，另外三个学院多少都有着各自的短板。
经过了昨晚的不打不相识之后，打开了新世界大门的拉文克劳和格兰芬多迅速达成了另一个教授们都不知道的“战略合作”，而就在这个时候，与哈利交好的德拉科•马尔福也恰好牵线了斯莱特林学院。
不过是短短一个晚上的功夫，三个学院一拍即合，准备联手做一票大买卖。
在几个学院联合的智慧设计之下，从起因经过结果，到打斗和分赃的时间节点，以及每个学院的撤退方向……甚至于，就连最后东窗事发以后，用于背锅的人选都已经确定好了。
“背锅人员”正好就是这一次归属于拉文克劳的那一批“格兰芬多人质”。
反正同一批小巫师不可能同时在两块菜园里面“服刑”，即使赫奇帕奇学院想要讨一个说法，那也总得按照先来后到才行吧？至少在这学期之内，格兰芬多已经是光脚不怕穿鞋的了。
即使最后沦落到换家，全是土豆地的格兰芬多学院也一点不亏。
而对于早就吃腻了蔬菜水果的拉文克劳，以及对于赫奇帕奇餐桌垂涎已久的斯莱特林更是没有任何意见，考虑到格兰芬多出人，所以这一次的扣分任务主要就是由斯莱特林和拉文克劳来主动分担了。
对于三个学院的密谋计划，除了极少数核心成员之外，绝大部分小巫师都被瞒在鼓里，艾琳娜又不是神仙，自然也没能觉察到学校之中的暗流涌动。
事实上，就算知道了，她其实也只会默默的抱着小板凳看戏吃瓜。
毕竟虽然理论上来说她确实是属于赫奇帕奇的一份子，但是正如同斯内普所说的那样，她身上此时还披着格兰芬多、斯莱特林两个学院的院服，在没有正式戴上分院帽之前，按照霍格沃茨古老的传统都不能算是完成了分院仪式。
另一方面，在艾琳娜看来，一向与世无争的赫奇帕奇确实也需要一些契机来凝结一下学院氛围，并且重新唤醒一些隐藏在小獾们身体里的能量。
要知道，随着时间的推移，几周之前艾琳娜所发表的演讲效力已经差不多快要消失不见了，在绝大部分高年级学生的影响下，赫奇帕奇学院逐渐又开始回到了之前那种咸鱼的老好人氛围之中。
在这个时候，如果赫奇帕奇的菜园被一锅端了的话，啧啧啧……
当然，更重要的一个原因是，即使赫奇帕奇学院的菜地被祸祸了一遍，也不会影响艾琳娜和她的小翅膀们一日三餐的正常供应——单独享受教职工标准餐饮的她们，根本不用担心菜园被人一锅端了的情况。
且不说学生们有没有胆子觊觎教授们的专属菜园，单单是那一只经过格林德沃升级强化过的地狱三头犬路威，就足以打消所有不切实际的幻想。
所以，等到早餐结束之后，艾琳娜根本没有理会礼堂之中那些眉来眼去，直接拉着卢娜几个女孩子朝着城堡外边跑去，准备到海格那里看看那些可爱的独角兽们。
离开城堡，女孩子们顺着草坪一路往下，朝着位于禁林边上的海格小屋走去。
远远就能看到，海格已经站在小屋门口等着她们了。
海格今天没有穿上昨天的大号格兰芬多院服，而是换回了之前那件鼹鼠皮大衣，大猎狗牙牙蹲在他的脚边，似乎迫不及待的想要出发。
作为人生第一次“神奇动物保护课”预演——嗯，这是昨天邓布利多教授说服海格的说法——海格今天的情绪显然相当不错，并没有丝毫样子的意思。
想来也是，一方面今天的神奇动物是温顺的独角兽群，另一方面，今天接触动物的孩子们也都是独角兽最喜欢的那种善良纯洁的小女孩。
不管怎么想，今天的拍摄和介绍过程，都会是一个轻松而美好的画面。
————
————
咕吖！今天还是四千字大章！
生病了，所以只有一章，抱歉~能不能给我一张月票和笔芯吖~
卑微~~~~..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百一十八章 独角兽计划（求月票呀！4000字）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　“噢，你们来得很准时。”海格兴高采烈地说道，自豪地挺起胸膛。
“独角兽群虽然栖息在霍格沃茨禁林中，但是它们也不喜欢总是在一个地方待太长时间，所以想要在禁林中找到它们并没有想象中那么容易……当然，对于我来说这并不成问题。好了，跟我来吧！”
很显然，海格并没有打算将艾琳娜等人带进禁林，他们绕着树林边缘走了几分钟之后，来到了一片满是灌木遮挡的地方，茂盛的灌木枝丫恰好所有隔开了从外往里的视线。
“注意点，不要发出太过于大声的吵闹声。”
海格转过身，压低声音嘱咐道，随后拉开了挡在前面的灌木，在她们前方出现了一小块空地，四五只独角兽安静地站在那里，在鲜美茂盛的草甸子上休息、进食。
正如同艾琳娜在书本上看到的那样，独角兽确实可以说是世界上最漂亮的几种动物之一。
成年独角兽比马小一圈，纤细，优雅，洁白得与周围的景色相比近乎不真实，纯洁到给人以一种虚幻的感觉，浑身沐浴在阳光中，如同星空的月光一样散发着迷梦的白光。
它们洁白的颈毛柔顺地低垂着，大大的湖蓝的眼睛闪烁着光芒，在头上有一支螺旋状的角，在阳光下的照耀下闪着金色的光芒——如果说仅仅因为外表而觉得它们无害，那就大错特错了，成年独角兽是能够与大象和天龙搏斗的强大魔法生物。
除了那几只成年独角兽之外，空地中还有两只幼年的小家伙，浑身金黄色，头顶的小角刚刚才长出一点点，甚至都还站不太稳，此时正怯生生地靠在自己父母左右，小心翼翼地咬着脚边的青草。
无论是艾琳娜还是赫敏、汉娜、卢娜等人，脑海中都浮现出了一个强烈的想法，这样美丽的生物简直就像不应该生活在人世间的瑰宝一样——它们实在太漂亮了，美好到让人感觉到不真实。
“咳哼，孩子们不要发呆了，可以尝试着稍微靠近一些。”
海格清了清嗓子，搓着手笑眯眯地说道，“独角兽是一种温和优雅的生物，通常来说只要你们表达出善意和礼貌，它们是很愿意与巫师，尤其是年轻小女巫接触的。”
随着海格等人的出现，待在空地中的独角兽群已经逐渐看了过来，好奇地看向出现在灌木群边缘的猎场守卫以及那些从未见过的小女巫们。
稍微迟疑了几秒后，其中那只最壮硕优美的独角兽打了一个很好听的响鼻，眨了眨美丽的大眼睛缓缓走了过来，主动低下了纤细的颈部，朝着艾琳娜她们伸出金色的角。
“诶？”
面对着主动问好的独角兽，艾琳娜等人下意识看向海格。
“很不错的开始，看来它喜欢你们，现在向它们回礼就好了。”
海格撇了撇嘴，要知道他可从来没有享受过这种待遇，果然独角兽都是一些有着性别歧视的高傲家伙们，这是漂亮生物的通病。
“然后，你们就可以尝试着摸摸它们了，记得要顺着它们的长毛方向抚摸。”
“诶……您好。”
“早上好，独角兽先生。”
“很高兴认识您……”
女孩子们有些慌乱地点着头，动作不一地朝着身前的独角兽问好，然后小心翼翼地伸出手，轻轻抚摸着这种漂亮造物身上的银白色长毛。
毫无疑问，无论在哪一个宇宙都有着“颜狗惺惺相惜”这条定理。
作为神奇动物界的颜值担当，独角兽自然也是一种“颜控”到极点的生物，面对着同样好看而可爱的小女巫们，很快就放下戒心，无比自然地玩到了一起……嗯，艾琳娜除外。
“为什么，为什么不让我抱……”
艾琳娜噘着嘴，嘴里小声碎碎念着，看了一眼正抱着金色小独角兽蹭蹭的卢娜，眼神里充满了羡慕和幽怨的神情。
相比起成年独角兽而言，这些幼年期的小兽更加敏感，稍微有些风吹草动就会害怕地躲起来，或者是跌跌撞撞地小步跑开，怯生生的看着艾琳娜她们。
在这一点上，哪怕是赫敏和汉娜，都费了好一阵功夫，才逐渐获得了这些小家伙们的信任，能够走到它们身边，轻轻抱着它们柔软温暖的背部抚摸。
反倒是看起来不那么温柔靠谱，有些疯疯癫癫、飘飘忽忽的卢娜•洛夫古德，从一开始就径直走到了一只小独角兽旁边，无比自然地帮小家伙把背部那些打结的金色鬓毛解开。
至于某只自认为可爱值满分，纯洁值九十九分，温柔值九十分，善良……还是蛮善良的白毛团子，别说是想要近距离撸小独角兽了，只要稍微靠近不到三米左右的位置，小家伙们就开始浑身发抖地到处逃窜了。
“艾琳娜，你吓到它们了。”
海格笑呵呵地看着闷闷不乐的艾琳娜，颇为无奈地摇了摇头。
“你身上的气息太明显了，尤其是这些天你一直在霍格沃茨厨房，对于独角兽们而言，那些萦绕在你身体周围的气场实在太让人不安了——更不用说，你对于它们而言可比起那几个孩子要危险多了，从魔法感知方面来说。”
作为混血媚娃，艾琳娜本身就相当于是半个强魔法生物，而在觉醒了巫师天赋之后，两相结合结合之下，她如今身体里的实际魔法力量其实已经接近不少七年级毕业生的程度。
而独角兽恰恰是一种感知格外敏锐的神奇生物，在它们的视角中，如果说赫敏等人是无害的小萤火虫的话，那么艾琳娜就好比是一把熊熊燃烧的火炬——尤其是，这个火炬周围隐约还缠绕着不少生灵的幽魂。
要知道，虽然绝大部分时间艾琳娜都不用亲自动刀。
但是作为霍格沃茨的主厨，在示范一些基本的宰杀、放血、去毛等流程的时候，她还是多少得亲手拿起那一套神父老爹赠送的双立人刀具实际操作一番。
杀气这种东西虽说听起来有些玄乎，但确实是一种实实在在存在的威慑力。
“呀，艾琳娜，你别靠过来。”
赫敏皱着眉头，一脸嫌弃地朝着艾琳娜摆了摆手。
“你一过来它就开始发抖了，我好不容易才把它哄好，别过来添乱。”
“就是，就是……艾琳娜稍微再你站远点。”
“艾琳娜姐姐，要不，就由你来帮我们照相吧。”
“……”
猝不及防遭到所有翅膀们一致嫌弃的艾琳娜嘴角抽了抽，神色不善地瞥了一眼场地中的这几只高傲的独角兽们，这件事她算是记下了……之后等没人在的时候，再好好交流感情。
郁闷归郁闷，不过艾琳娜并不会因此忘记今天过来的主要目的。
虽然少了她这样一位可爱迷人的小天使入镜，但是有赫敏、汉娜、卢娜三人作为特约模特，再加上本来就美得冒泡的独角兽们，拍出来的照片效果依然还是相当不错的。
可以想象的是，随着这一期的《唱唱反调》印刷出来之后，这三个露脸的小翅膀多半可以在魔法界里面以童星身份出道了，毕竟基础底子摆在那里。
与此同时，站在几人周围的海格也没有完全闲着，稍微清了清嗓子后，格外认真地开始给几名小女巫们讲解起关于独角兽的相关知识，就当是为之后的授课提前多预演几次了。
“独角兽是一种罕见漂亮的神奇动物，主要分布在北欧的森林中。成年的独角兽是银白色的，在小时候是金黄色。独角兽的犄角，血和毛都具有很强的魔法功效，所以……”（点击展开全文）
正如同之前所说的那样，独角兽群并不喜欢在一个地方待太长时间。
伴随着海格愈发自信和流利的解说声，时间不知不觉很快就到了快要接近中午的时候。
最后又拍了十几张照片之后，只见领头的那只大独角兽仰起优美的脖子，打了一个清晰的响鼻，低下头用尖角蹭了蹭艾琳娜等人，带着自己的族群缓缓朝着禁林深处走去。
稍微让艾琳娜有些意外的是，到了临别的时候，那两只金色的小家伙终于也鼓起勇气，摇摇晃晃地凑到了她的身边，用还没完全长出来的柔软小角碰了碰她的手，随后如同受惊了的小鹿一般飞快地溜回了自己的父母身边。
反倒是那几只成年的大独角兽，从始至终都是用一种提防地眼神看着艾琳娜，哪怕是在海格的帮助下摸了它们几下，艾琳娜也能感觉到银白色的温暖皮毛下那些结实有韧性的肌肉上反馈出来的僵硬和抗拒感。
“这些小家伙……对了，海格……”
艾琳娜嘴角微微翘起，挑了挑眉，忽然转过头看向海格，一脸严肃地说道。
“独角兽是一种相当珍惜的神奇生物，但是随着霍格沃茨的教学进度，魔法界其实都知道霍格沃茨禁林中生存着这么一批独角兽群——如果说您最近有发现禁林里出现了可疑的黑袍人踪迹的话，一定记得第一时间告诉我，我有办法……”
一边说着，艾琳娜意味深长地摸了摸挂在胸前的那个死亡圣器防护符吊坠，眼神里闪过一丝不屑的冷芒。
虽然在她的影响下，已经成为了好朋友的哈利•波特和德拉科•马尔福看样子是没有什么机会再被惩罚去禁林里面探险了，但是疯狂痴迷续命技巧的某些人，不出意外的话还是有可能继续动些歪脑筋。
要知道，严格意义上来说，霍格沃茨禁林也是属于霍格沃茨的财产。
作为城堡“不那么合法”，但是即将完全合法的继承人和所有人之一，艾琳娜自然有义务和责任去阻止某些悲剧的发生——尤其是在今天亲密接触了这些漂亮的生灵之后，她更是坚定了要破坏伏地魔在禁林中“偷猎”的念头。
当然，具体的一些方式还需要多研究和琢磨一下。
哪怕对方是一个被格林德沃老爷子开除魔王籍的不入流恐怖分子，但是对于曾经在整个英伦三岛掀起了社会恐慌的伏地魔，至少在单点输出能力方面，艾琳娜还是要给与一定尊重的——万一不小心翻车把自己搭进去，那可就太不划算了。
婉言拒绝了海格的共进午餐邀请之后，女孩子们离开海格的小木屋，有说有笑地开始朝着霍格沃茨城堡的方向走去。
毫无疑问，这一个上午的时光无论是对于卢娜，还是对于汉娜、赫敏而言，都是相当有趣和充实的经历，哪怕是高年级生也很少有这样的幸运和时间。
不过，相比起欢声笑语的赫敏等人，艾琳娜这一路上反而变得沉默了一些。
从海格小木屋到霍格沃茨城堡的路途中，艾琳娜再一次认真思考了一下，关于阻止奇洛教授（伏地魔附体状态）在禁林中偷猎的可行性和难度系数。
事实上对于目前的艾琳娜而言，破坏伏地魔原有计划并不算太过于困难，如果说是借助老萝卜或者老土豆的力量的话，她有一万种办法能玩死可怜的游魂伏地魔先生。
只不过，在经过了一段时间的魔法学习之后，艾琳娜还是想先试试能不能凭借自己的实力正面解决这么一次微小的事件节点，而不是完全依靠两个老家伙的力量。
首先最重要的，无疑是推导出独角兽遇袭事件所发生的时间节点。
原著中的描述相当含糊，艾琳娜只是隐约记得应该是发生在复活节之后的某一天，那个时候海格的小龙诺伯也已经出生，也就是说从时间线来推，至少是明年四月中旬以后才发生的。
根据海格当时对哈利所说的话来看，遇袭事件已经发生了三次了，那么将这个时间节点再往前推一下，其实也就是在小龙诺伯出生之后的那段时间里。
因此，如果艾琳娜的目标是想保全住所有的禁林独角兽不受伤害，那么最迟在明年三月之前，甚至于海格收到龙蛋作为时间坐标的前后，她就得解决掉某个不确定因素，或者是找到正面对抗的办法才行。
艾琳娜很清楚，虽然她侥幸战胜过不少外国傲罗，不过那都是有心算无心并且一定程度上还利用了别人的守序阵营——真的在面对伏地魔那样的混乱恶人的时候，又是另外一个层次的硬实力对抗了。
这也是为什么，这么久以来，她都没有主动去招惹罗恩的那只耗子。
幸运的是她还有相当充裕的时间，而更幸运的是，这一次除了邓布利多之外，站在她这边的还有盖勒特•格林德沃，以及大半个圣徒班底。
想到这里，艾琳娜渐渐安下心来，提高实力需要按部就班，按照现在的学习进度，她很快就能成长到能够给伏地魔下套的地步了——至于阶段性验收合格目标，暂时就定为捉老鼠吧。
等到什么时候她能有百分之百的把握对付某只小老鼠了，她觉得自己才有可能可以尝试着去正面调戏一下伏地魔，如果连小矮星彼得都收拾不了，那么最好还是不要去招惹伏地魔比较好。
————
————
继续还是4000字大章哦！晚安！
国庆长假结束了，明天应该能看到章说了……吧？
求章说啊啊啊啊！求月票！求笔芯！..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百一十九章 该干活了（求月票吖！求订阅！5K大章）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　回到霍格沃茨城堡之后，艾琳娜很快意识到，可能在短时间之内，自己暂时没精力去思考什么小矮星彼得，什么独角兽保护计划了。
运营一份成熟的杂志，远比她想象中的更加繁琐和费时。
随着新版《唱唱反调》预计发行时间越来越近，层出不穷的状况几乎占据了她剩下来的所有注意力，以至于艾琳娜都有点神经虚弱了起来。
现在，对于赫敏等人而言，艾琳娜已经成功地掌控了所有的主导权，成为了女孩子团体中最可怕的魔王殿下——甚至连卢娜都是这么觉得的了。
首先爆发的意外情况是，汉娜的偷懒方式终归还是被艾琳娜发现了。
“这就是，你写了一周的美食餐后感？！”
艾琳娜用力挥了挥手中的羊皮纸，发出呼呼的可怕喘气声。
展开汉娜提交上来的那份近万字的美食专栏稿件，映入眼帘的全是来自于霍格沃茨各个学生们最朴实最真挚的用餐感受，比如说……
“哇噢，这个好吃！”“滋溜、滋溜、滋溜！”“非常美味！”“我最喜欢吃那个了！”“那个也好好好吃！”“如果能多加点盐就好了”“土豆煮的太软了”“隔壁赫奇帕奇的菜品好香”……
面对这样抄评论和纯粹灌水的恶劣偷懒行为，如果不是看在面对的是自家翅膀的份上，艾琳娜甚至准备直接动手打人了，即使如此，女孩的脸色也阴沉得可怕。
在这种危险的气氛之下，连带着提出馊主意的卢娜•洛夫古德也乖巧地坐在汉娜旁边，一句话不敢说，两只“娜”面带傻笑的看着艾琳娜，就差没把脸型全变成OVO了。
要知道，在艾琳娜的计划之中，《舌尖上的霍格沃茨》板块可是未来发展方向的重中之重，如果可以的话甚至有单独形成分刊的可能性。
汉娜所收集的这些评论，如果是放在之后物流渠道成熟，形成了线上订餐流程的评论区，那倒是没有太大问题。
但是，现在的重点在于激发人们的饥饿和兴趣，而不是这么鬼畜的弹幕评论。
“算了，第一期《舌尖上的霍格沃茨》的美食文案就由我和赫敏来写好了。”
气呼呼地瞪着两只傻娜看了一眼会儿之后，艾琳娜无奈地叹了一口气。
仔细想了想，汉娜和卢娜终归也就是十岁、十一岁的小萝莉，无论在哪个国家，这个年纪的孩子能够写好日记和流水账，就已经是了不起的成就了。
想要让她们构思和书写出文笔上佳，让人食欲大开的软文，确实有些强人所难了一点。
为了尽快补齐缺口，接下来两天里，艾琳娜只能拉着赫敏加班加点地写稿子，几乎将所有时间都花到图书馆中，两个人对所有的美食稿件进行一次又一次的推敲。
汉娜和卢娜两人虽然逃过了码字的惩罚，但是却也迎来了更为残忍的处罚——每天晚上，她们都需要在床上背诵和朗读艾琳娜和赫敏两人写出来的文稿。
而这样之后的最直接结果就是，两天的时间下来，原本有些营养不良的卢娜脸色飞快的变得红润了起来，而汉娜、赫敏两人的体重更是直接往上跳动了一公斤。
除此以外，或许是受到了艾琳娜的影响。
这段时间里，虽然说在与急躁敏感的白毛团子相处时，三只小萝莉都表现得格外乖巧，但是在面对其他欠稿的小巫师时，都不可不免地带上了几分艾琳娜的味道。
对于这一点变化，韦斯莱双胞胎兄弟和鲁伯•海格，可以说是感触最深的人了。
“海格先生，我又来催稿件了。”
卢娜•洛夫古德静静地站在海格小木屋门口，轻轻地扣了扣禁闭着的木门。
稍微等了一会没有回音之后，卢娜退后一步，抬起头看了一眼小屋顶端依旧在冒出热气的烟囱，无奈地摇了摇头，提高声音喊道。
“不用躲了，我知道您就躲在屋子里面。艾琳娜让我来告诉您，明天就是最后的截稿期限，那几篇关于独角兽的详细内容和生活习性，您必须要提交给我们了——否则，下次就是她亲自过来催稿了哦。”
而另一边，格兰芬多公共休息室。
“赫敏，你怎么能够进来，这里是男生宿舍？！”
“就是就是，这里可不是你们女孩子应该进来的地方。”
被堵了个正着的韦斯莱双胞胎一脸无奈的看着面前的小女巫，脸上的神情格外无奈。
哪怕是拥有活点地图的他们，也没办法躲过这种不讲道理的瓮中捉鳖，只要他们还想要躺在宿舍里温暖的大床上，就迟早要被赫敏逮到。
“很显然，学校的创始人们认为，女生比男生要更加可靠。”
赫敏•格兰杰耸了耸肩，语气轻松地回答道，“如果你们有认真读过《霍格沃茨，一段校史》就会发现，不仅仅是格兰芬多，所有学院的公共休息室都是这样。”
稍微停顿了一下，赫敏双手抱在胸前，一脸严肃的看着面前的两个男孩说道。
“乔治、弗雷德，你们不能一直躲着我和艾琳娜……你们答应过的，要在周日前提交霍格沃茨密道相关的稿件，费尔奇先生的内容已经写好了——现在就差你们俩的了。”
考虑到这两兄弟平时白天还需要去拉文克劳塔那边“服刑”，赫敏原本也没有催得太紧。
另外一个原因则是，不知道为什么，最近这些天赫敏总有一种奇怪的感觉。
这一对兄弟的行程似乎总是恰好与她错开，每一次去抓人的时候，都是“刚好”晚了那么几分钟——就好像是有一种无形的力量在帮助这对双胞胎兄弟逃避催稿一样。
不过眼看着时间快要达到最后期限了，艾琳娜也下了最后通牒——既然白天在学校里抓不到人，那么干脆就等到晚上熄灯之后，直接去男生宿舍里面堵人。
按照艾琳娜的说法，面对这种存心欠稿的老赖们，别说是躲在男生宿舍，就算是藏进了男厕所里面，也要冲进去把他们揪住把欠的稿子要出来。
当然，作为直接负责人的艾琳娜自然也不会闲着。
这几天的时间里，巴希达•巴沙特已经收到了好几封来自于自己侄孙格林德沃的“家书”，再加上格林德沃的一些回忆录整理，关于“探索•发现”和“魔法纪元”的相应文稿储备甚至已经足够用上两三个月了。
另一方面，艾琳娜原本并不那么重视的“走进魔法”板块，不知道怎么的传到了麦格教授和弗立维教授的耳中，意外地引起了这两位重量级专业人士的关注。
虽然没有直接参与到文稿的撰写工作中，但是在这两位教授的帮助和指导下，珀西•韦斯莱等一众高年级优秀学生们提交上来的“魔法学术”报告，看起来都相当有见地，至少比起艾琳娜想象中实在是要好太多了。
至于《唱唱反调》原本的那些板块，倒是没有更多让人惊喜的地方了。
毕竟这才不到一周的时间，在大型征文还没开始前，想要出现什么翻天覆地的变化还是稍微有些不现实，按照艾琳娜的预计，下一周全魔法界铺发之后，才是真正的爆发阶段。
时间转眼间过去。
这两天里，为了新版《唱唱反调》发布的事情艾琳娜等人都处于宛如打仗一样的紧张气氛中。不过总的来说，一切都还是按照原计划完成了差不多90%，剩下的只不过是一些支末细节的小地方。
“呼，想要办好一个杂志，真不是一件容易的事啊。”
艾琳娜长舒了一口气，苦笑了一声，转过头看向身边正在伏案疾书的卢娜。
“现在你知道你父亲这些年来有多辛苦了吧？催稿催不出，就得自己提笔来补上空白。”
到了最后时间，海格也没能憋出一篇完整的文章出来。
无奈之下，卢娜只能凭借着对于海格那些支离破碎的讲解记录，再加上海格提供的那些零散但是格外丰富的各种补充，组合拼凑出一篇像模像样的“独角兽科普指南”。
“为什么不让哈利、罗恩他们来一起帮忙？”汉娜有些困惑的看着艾琳娜问道。
“他们也被拉文克劳学院抓住了，一个周末都在拉文克劳那边帮忙恢复果园，哪里抽得出时间来帮忙，这些男生们实在是太冲动了——做事之前都没有考虑过后果。”
赫敏没好气的翻了个白眼，声音中充满了一股怨气。
自从格兰芬多的分数再次被一口气清空之后，她对于学院杯什么的争夺也看淡了，不管她再怎么努力地几分几分地赚，也抵过不过一次袭击拉文克劳果园所遭受的扣分处理。
“好了，赫敏！哈利他们也是为了格兰芬多的大家能吃到新鲜水果。”
艾琳娜撇了撇嘴，翻看了一下赫敏手边那一摞图文并茂的“霍格沃茨夜游攻略”，对照着费尔奇之前提供的“霍格沃茨学生禁区警示”，满意地点了点头。
“你看乔治、弗雷德他们在这种情况下，最后不也按时把关于城堡密道的稿件憋出来了嘛，至于学院分什么的，大起大落很正常，不到最后一刻谁也不知道会怎样。”
经过了两场学院大混战之后，霍格沃茨的学院分出现了极为分明的梯次层级。
最先搞事的赫奇帕奇由于当时无分可扣，反而一骑绝尘，牢牢锁定住了第一名的位置。
紧接着，就是人数方面稍微处于劣势而导致总积分不高的斯莱特林学院，以及与世无争只不过不小心被扣了一百分的拉文克劳学院，它们正在二三名的位置上努力争夺着。
至于最后，差不多全盘皆输的格兰芬多学院不仅再一次被清空了学院积分，甚至于还搭进去了大半只魁地奇球队，需要每天到拉文克劳塔打卡签到，完成当日的农活任务。
两天的时间下来，绝大部分小巫师都已经听说了发生在周五下午那一场大混战，虽然从最后的结果来看，似乎两边学院都受到了惩罚。
但光是看到每天出现在拉文克劳塔底下的那些金红色小狮子们，任谁都知道实际是格兰芬多学院这一次是吃了大亏——当然，对于这一点，或许格兰芬多学院的有些孩子并不这么认为。
得益于“每天服刑”这一层关系，精力旺盛的小狮子们得到了与拉文克劳小女巫们更多的相处时间，这在不少单身小巫师眼中，甚至还算是一种意外的福利了。
仅仅是两天的时间下来，人们就已经时不时能看到满身灰尘和泥土，但是面犯桃花，脚步轻飘飘格兰芬多小巫师们，抱着一大堆水果和蔬菜回到休息室中的情景。
理所当然，随着偷菜事件的热度过去，让人兴奋的小道消息再次漫天飞舞了起来。
关于格兰芬多和拉文克劳的这一次冲突，在学校里起码衍生出了十几个版本，其中至少有一半的人认为，这其实是格兰芬多学院下的一步大棋。
置之死地而后生，反正就是从种土豆换成了种菜，而且环境还变成了拉文克劳塔旁边，除了付出一些分数之外，无论怎么想都有一种拉文克劳主动引狼入室的感觉。
要知道，相比起文弱和浮夸的拉文克劳男生，强壮阳光、又有点痞子气的格兰芬多男生无疑是最容易俘获文学少女目光的类型，尤其是当他们还不得不对你言听计从的时候。
事实上，包括拉文克劳的男生在内，其他几个学院的男生都隐约有些羡慕那些“俘虏”们——通常来说，每一个干活的格兰芬多男生旁边至少都围着两三个拉文克劳的小姐姐。
理由自然是多种多样，比如说监督干活、慰问劳动人民、教导正确的种植姿势。
除了少部分被格兰芬多女生严防死守的可怜人之外，绝大多数被俘获的格兰芬多小巫师甚至都产生出了一种乐不思蜀的感觉，这其中已经差不多快要和梅丽尔牵手成功的乔治•韦斯莱，就是一个最典型的正面案例。
而就在这样羡慕嫉妒恨的氛围之中，一个不知道从哪里传出来的消息忽然传遍了各个学院的男生群体……
在即将发行的新版《唱唱反调》中，记载有如何打开拉文克劳公共休息室大门的秘籍，传说中只要掌握了那上面的技巧，就能在拉文克劳学院中来去自如。
除此以外，还有包括各个学院尖子生们的学习心得分享，费尔奇和韦斯莱双胞胎分享的城堡游览指南，霍格沃茨历的起源与背后故事，禁林中美丽的独角兽群揭秘，舌尖上的霍格沃茨汇总第一期……
无论是学渣，吃货，探险家，单身狗，喜欢大自然的巫师，总能在新的那一期《唱唱反调》中找到自己感兴趣的地方，这也是艾琳娜最开始的定位策略之一。
只有小孩子才做选择题，作为三代目魔王的她，全都要！
时间一晃而过，很快就到了周一上午。
伴随着清晨第一抹曙光的升起，无数只圆脸胖鸡携带着《新唱唱反调》，飞往各个魔法界中的各个主流合作报社、霍格沃茨魔法学校、以及订阅了《新唱唱反调》的家庭。而这，还只是今天的第一批送信任务而已。
不仅仅只是霍格沃茨内部，这将是整个魔法界有史以来第一次，可能也是最后一次的全量信息流轰炸计划。
从今天开始一直到本周结束，在魔法部和邓布利多等人的合力驱动，以及艾琳娜不计成本的金加隆攻势之下，但凡只要是有文字阅读需求的家庭和巫师，都一定会收到一份随刊附赠的《新唱唱反调》——无论你订阅的是《预言家日报》、《巫师周刊》，亦或者是《美发魔咒新动向》、《今日流言蜚语》，都是一样的。
而与此同时，一批来自萨尔茨堡的热心老年读者群体，也已经抵达了洛夫古德家的小屋附近区域，直接挥舞着魔杖开始在卢娜家附近不远处开始修建房屋，一边熟练地布置着一层又一层的魔法防护和警戒。
相比起略显天真稚嫩的艾琳娜，格林德沃很清楚这份《新唱唱反调》可能引来的窥视和麻烦……巨额的金加隆奖励、丰富的内容、新颖的板块层次、影响深远的故事内核。
或许，霍格沃茨魔法学校厚厚的城墙能够挡住不怀好意的黑手与舆论压力，但是形单影只的洛夫古德先生绝对没有办法应对层出不穷的鬼蜮伎俩，以及突增的工作量。
且不说随着《新唱唱反调》的规模扩大，仅谢诺菲留斯•凭洛夫古德一人显然是无法完成所有的分发、校对、编辑、排版工作的，单单是《预言家日报》反应过来后的反扑，就不是这个中年男巫一个人所能抗衡得了的。
在盖勒特•格林德沃看来，只有有了一批政治背景良好，魔法素质过硬，而且还有着丰富人生经验的“圣徒”们帮助、保护和监督，才能保证艾琳娜所期望的那一块“舆论阵地”不会被别的人摘走，或者被打扰。
既然那只小丫头暂时还没意识到这一点，那么作为爷爷的他自然要帮忙把某些不稳定因素一起考虑到，把最后一块可能出现的漏洞提前填补上。
因此，瞒着艾琳娜和邓布利多的情况下，他偷偷给萨尔茨堡的老伙计们写了一封短信。
信里面的内容很简单……【新时代出现了，该干活了】
而就在这样的情况下，《新唱唱反调》正式开始发行了。
同样的，《舌尖上的霍格沃茨》也第一次出现在了魔法界所有巫师的视野之中。
————
————
咕~五千字大章！
求章说，求月票，求笔芯呀！..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百二十章 清晨的诱惑（求月票吖！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　周一早上，韦斯莱家。
与往常一样，天还没亮，韦斯莱夫人就已经一个人忙碌在了厨房之中。
虽然儿子们要么已经毕业成人，要么已经前往霍格沃茨念书，但是她还是需要为丈夫亚瑟•韦斯莱和小女儿金妮•韦斯莱准备今天的早餐。
“莫丽，我来给你帮忙。”
刚忙到一半，韦斯莱夫人感觉到一个熟悉的坚实胸膛贴在了她的背后，一双大手从身后伸出环抱在她的腰间，脖子旁边传来略微有些扎人的触感。
毫无疑问，这是韦斯莱一家的男主人，魔法部禁止滥用麻瓜用品司的亚瑟•韦斯莱。
“噢，亚瑟……你不来添乱，我就谢天谢地了。”
韦斯莱夫人不轻不重地拍了一下那双在她腰部附近不老实游动的大手，抬起头看了看楼上的栏杆，略带几分嗔怒的轻声说道。
“别胡来，金妮还在家呢。你实在闲得没事做的话，去把门口的报纸取一下好了。然后吃饭的时候多和孩子说说话，别总是拿着报纸看个不停。”
她一边吩咐着韦斯莱先生，一边熟练地用魔杖点了点泡在水池中的那几个土豆，指挥着它们旋转着开始自动脱皮。
而另一边的黄铜大锅中，奶油酱已经逐渐开始熬出泡泡，散发出诱人的早餐芬芳。
紧接着，韦斯莱夫人又用魔杖敲了一下放刀具的抽屉，抽屉猛地弹开。
只见抽屉里一下次蹿出来好几把菜刀，从厨房的上空飞过，开始嚓嚓嚓地切起了土豆，而刚才那只装土豆的簸箕则自动跳到了一旁，把自己“身上”的土豆皮倒在垃圾堆中。
由于只需要准备三个人的早餐分量，韦斯莱夫人所需要进行的工序倒也不算复杂。
虽然从内心深处来说，韦斯莱夫人更情愿稍微累一些，以及这样的时间能更长一些……等到明年金妮去上学之后，这家里白天的时候，就只剩下她一个人了。
“别太沮丧了，莫丽。”
隐约感受到妻子的情绪，从门口走回来的韦斯莱先生耸了耸肩安慰道。
“这是一个必然的过程，孩子们总会长大，看到他们能有所成就你应该感到高兴，说起来，也不知道罗恩最近在学校里怎么样——噢，这是什么？！”
韦斯莱先生的话刚说到一半，忽然呆在了原地，不可置信地看着手中刚才门口取来的报刊信件，不由自主地长大了嘴，嘴里只剩下奇怪的嗬嗬声。
这是一封非常简短的来信，内容直接就写在了信纸的背后。
【尊敬的韦斯莱先生，感谢您及其家人对于《新唱唱反调》的支持，以下是本月的稿酬预结金额，总计三十金加隆，请您查收——BY：《新唱唱反调》驻霍格沃茨结算中心】
信纸背后是一个小巧的布袋子，轻轻一晃就能听到里面传来格外动听的钱币碰撞声。
“怎么回事，亚瑟？唔……你手里的是什么？”
韦斯莱夫人在围裙上擦了擦手，转过身看向呆立在客厅中的丈夫，有些困惑地挑了挑眉。
“霍格沃茨寄来了一堆金币，具体的情况我也还有些懵。”
韦斯莱先生先是打开钱袋看了一眼，随后下意识看了看手中最底下的那份杂志——《新唱唱反调》？他没记得自己有订阅过这份杂志啊，更别说是投稿什么的了。
皱着眉头，亚瑟•韦斯莱赶紧打开手中的那本厚厚的《新唱唱反调》翻了几下，目光逐渐从困惑转向惊讶，最后变成浓浓的自豪，用力挥了挥手中的杂志。
“莫丽，好像出大事了。我们家那几个小子，在这本杂志上发表了文章，人家给我们结算稿酬了——整整三十个金加隆，具体的情况，我们一起来看看好了。”
“发表文章，就乔治、弗雷德他们？珀西还有可能，不过那至少也得是毕业之后吧。”
韦斯莱夫人脸上浮现出一抹滑稽，她还不知道自己那几个孩子都是什么德性。
那几个兄弟能够安安稳稳地在学校里不捣乱，她就已经谢天谢地了，至于发文章赚钱补贴家用，简直实在是太让人难以相信了一些。
不过，嘴里虽然说着不可能，韦斯莱夫人还是赶紧放下手中的魔杖，朝着丈夫的方向走去，一脸好奇地看向亚瑟•韦斯莱手中那本从未见过厚实的刊物。
“《新……唱唱反调》，本刊物由霍格沃茨魔法学校……全资出品。”
韦斯莱夫人先是扫了一眼封面，有些困惑地皱起眉头。
相比起其他刊物和书籍那种简洁朴素的封面，这份《新唱唱反调》更像是介于报刊和小册子之间的一种特殊刊物，更让人封面被切割成了泾渭分明的四个板块。
每一个板块都用文字标注出了具体的分类名称：
《舌尖上的霍格沃茨》、《走进魔法》、《探索•发现》、《洛夫古德•看天下》
比如说《舌尖上的霍格沃茨》板块，所采用的的背景就是霍格沃茨魔药课教室的一角，不过正中间放置着一口橘黄色的巨型坩埚，看起来有种奇妙的感觉。（图片.JPG）
同理，另外几个板块的配图也是色泽鲜明，让人一眼就能明白其中的内容。
而在每一个封面图片两侧，则是一排排简单直接的板块分类，以及几行用来概述其中主要文章内容的小号字体，最头部几篇重点文章还会在封面显示出作者名字。
毫无疑问，首先吸引到韦斯莱夫人视线的，就是在《探索•发现》板块主封面图下方，那个被置顶到最上面的“必读文章”——【揭秘你所不知道的霍格沃茨密道】作者：乔治•韦斯莱、弗雷德•韦斯莱。
“今天不是愚人节吧，亚瑟。”韦斯莱夫人转过头，看了一眼丈夫，喃喃低语道。
“当然不是……没有人会用金加隆来开玩笑，对吧？”
韦斯莱先生摇了摇头，指了指放在餐桌上的金币袋子，颇为自豪地用拍了拍面前的刊物。
“不仅仅如此，莫丽，后面的学术板块还有珀西发表的【变形术在应对无脊椎动物时的施法技巧】、罗恩和几个高年级生联合发表的【本赛季各主流魁地奇实力分析和排名】……”
毫无疑问，对于韦斯莱一家来说，今天是一个非常值得庆祝的日子。
要知道，哪怕在魔法界之中，炫耀子女依然是这些中年上班族们最喜欢做的事情。
霍格沃茨出品，必属精品——虽然在此之前魔法界并没有这句广告语。
但是亚瑟•韦斯莱可以百分之百确定，在当今魔法界中，再也找不到一本能够与这本杂志抗衡得刊物了，单凭这上面那丰富而具有冲击力的内容，就足以横扫整个魔法界。
而在这样的里程碑一般的时刻，自己家的孩子能够有三篇，哦不，这个应该按照人数来算，有四个孩子都在这上面发表了文章，这简直是一件难以想象的事情
坦白说，亚瑟•韦斯莱甚至已经忍不住想立刻带上这本杂志前往部里，守在电梯上门的位置，进来一个人就拍拍肩膀——“嘿，看看，这些都是我儿子们写的。”
“噢，当然还有那个《舌尖上的霍格沃茨》板块。”
稍微停顿了一下，亚瑟•韦斯莱似笑非笑地看了一眼自己的妻子。
“看了这个杂志我才知道，霍格沃茨现在的三餐标准可比我们想象中的高多了，如果不想孩子们放假回来挑食的话，我建议你还是最好研究一下上面的那些菜品——老实说，只不过是扫上一眼，我就有些饿了……”
“霍格沃茨的一日三餐？还能有什么不一样的，我还能不知道了……”
在最擅长领域遭到了挑战，韦斯莱夫人挑了挑眉，好奇地翻动了一下手中的杂志，翻到位于最前面的那个《舌尖上的霍格沃茨》。
下一刻，一幅幅精美的菜品动图出现在了她的眼前，伴随着旁边印着的文字描述。
“早上七点，霍格沃茨的学生们刚刚从床上醒来，然而霍格沃茨的厨房早已把所有的菜品准备就绪，今天的早餐主角是一种叫做班尼迪克蛋的精美料理，不需要任何佐料，水波蛋中的金黄色蛋液，就是最美味的……”
“……鲜嫩的小牛肉，经过火焰的炙烤，已经变得微微金黄，冒着诱人的香气，小牛肉身上的脂肪在高温下融化，依旧在皮上滋滋作响……”
“……切开炸得金黄的芝士薯球，浓浓的芝士立马是流了出来，宛如斜开的河口，同时流出来的里面还有白蘑菇，和切成小粒的烟熏火腿肉……”
“格兰芬多学院的特色土豆料理，并不是看起来那么朴素，哪怕是最寻常的薯条，也包含着不同于人们常见的那种做法……”
“……咬开特质薯条的脆皮后，清香充满口腔，松软的土豆泥便流出嘴中，因为是新鲜土豆制作出来的，黄油将土豆自然的甜味也烘托了出来；脆皮上还撒了现磨的胡椒粉，一点碎海盐，还有一些罗勒碎……”
随着文字的勾勒，以及图片中那几名好看的小家伙们的试吃动作，韦斯莱夫人不由自主的咽了咽口水。
该死……她居然想去申请陪读了！
实在不行，能去霍格沃茨厨房进修一下也好啊！不然，孩子们放假回来后，她该怎么办？！
————
————
章说加更计划：国庆七天内更新的章节，只要超过500章说，就加更一章！（当月内有效）
月票加更计划：十月份，每1000张月票，加更2000字，当周内完成兑现！
求保底月票吖！求推荐票吖！记得给【艾琳娜】笔芯吖！——呜呜呜，多发点吖..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百二十一章 新世界的大门（求月票！求订阅！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　同样的场景，不仅仅只是发生在韦斯莱一家中。
对于魔法界之中的每一个家庭而言，这个星期一早晨都是格外有味道的开端。
源自于“舌尖体”的魔鬼文案，再搭配上艾琳娜等人精心挑选的美食动图，在这个饥肠辘辘的清晨所能爆发出来的“毒性”堪称恐怖。
要知道，在绝大部分英伦家庭中，一边看报刊杂志一边吃早餐，几乎是根植在每个人骨子里的生活习惯，这就好比是东方川菜大厨们炒菜前，总要用宽油滑一次锅一样——虽然并不没有什么明面上规定，但是少了这一环节总觉得像是缺少了灵魂一样。
如今的时间还处于二十世纪末期，即使是在非魔法界之中，互联网技术也才刚刚出现一点萌芽，资讯的传播速度源远比不上几十年之后的信息大爆炸时期。
理所当然，此时的英伦地区依然还是那个世界公认的美食荒漠之一。
班尼迪克蛋、黄金芝士薯球、醇香黄油薯条、匈牙利风琴土豆、凯撒沙拉、菌菇浓汤、奶油浸菠菜、草莓慕斯、酥炸鳕鱼、烟熏三文鱼……
这一期《舌尖上的霍格沃茨》主打内容是早餐，为了拍出这十来幅色泽鲜艳，让人一眼看上去就充满食欲的照片，艾琳娜等人可是花了差不多整整一周的时间。
而这些，仅仅只是霍格沃茨四个学院一周的早餐部分内容而已。
不过哪怕只有这么十来种菜品，在艾琳娜看来，也完全足以在一瞬间击垮那些只能啃着冰冷三明治，嚼着乏味麦片的魔法界上班族们的心理底线。
更不用说，考虑到部分巫师家庭看收到杂志的时间可能偏晚，艾琳娜还特别贴心地在本期早餐特辑后面，额外添加了一页本周霍格沃茨的明星晚餐菜式介绍。
比如说……霍格沃茨厨房本周推出的魔法炙烤小牛肉。
相比起常见的炭烤方式，这一批小牛肉整个烹饪过程的用火都是来自于魔法火焰，肉质中没有夹杂任何一丝烟气和木炭味道。
悬浮魔法巧妙地让每一块小牛肉都能够得到360度的无死角加热，在高温下融化的脂肪在家养小精灵的魔法下，均匀地抹在了每一寸表皮上，形成了一抹金黄色的诱人酥脆层，将鲜美的肉汁牢牢锁在了里面，没有一滴浪费，确保每一口咬下去都能感受到最丰厚的味觉盛宴。
当然，这还只是个开始而已。
正如同一道层次分明的西餐一样，在艾琳娜的规划之中，第一期的《新唱唱反调》展现出来的美食内容只不过是最基础的头盘部分，在后续几期的发行过程中，她还会逐渐将更多的正餐和大菜搬上杂志。
至于文案方面，如今这一些其实还算不上最正统的“舌尖体”。
毕竟单纯的文字始终没有声音来得那么具有冲击力，在白毛团子的设想之中，《舌尖上的霍格沃茨》板块什么时候能达到图、文、声、香、味五者结合，才能算得上是一份合格的魔法美食刊物。
不过即使只是这一点最基础的美食文化冲击，也已经迅速在整个魔法界形成了巨大的轰动效应。
整整一天的时间里，从英国魔法部到伦敦对角巷，从多赛特郡的魁地奇训练场到赫布里群岛的黑龙保护区，人们讨论最多的话题就是这份《新唱唱反调》上面的内容。
随着时间的推移，巫师们的注意力逐渐从《舌尖上的霍格沃茨》板块，开始朝着这份杂志上的另外几个板块内容开始移动——倒不是说“舌尖”板块吸引力不够，实在是看太久了之后，那种饥饿感没有几个人能够顶得住，尤其是除了喊饿之外，他们一时间还没有别的解决办法的情况下。
首先吸引住整个魔法界目光的，自然就是《新唱唱反调》上面发布的高回报征稿需求。
成千上万的金加隆作为悬赏和稿酬的标识，在第一时间就用一种近乎蛮不讲理地方式摧毁了大部分人心中的文青和傲慢情绪，如果不是因为有霍格沃茨魔法学校和英国魔法部的联合备书，不少人都认为这不过是一个恶劣的愚人节玩笑而已。
单篇文章一旦被采纳，保底就是5个金加隆的稿酬，这对于物价偏低的魔法界来说已经相当不错了。
更不用说，在未来的几期面向全魔法社会的征稿中还采用了PK机制，只要是下一期投稿的内容被选上分版块的前三位，就可以获得至少100加隆，至多1000加隆的额外创作奖励。
在这样的重赏之下，不少巫师开始详细阅读起别的版块，想要知道到底应该怎样恰这份稿费。
而更让巫师们感到惊讶的是，除了图文并茂、别出新意的“舌尖”板块之外，这份杂志的另外几个板块中的内容质量也不容小觑，绝大部分的内容质量都处于魔法界当今主流期刊核心文章以上的水准。
相比起《今日变形术》、《魔药大师》这样的核心学术周刊，刊登在《走进魔法》板块的内容不仅实用性更强，而且由于主要投稿作者都是霍格沃茨五到七年级的学生，所以在用词以及内容理解难度上，对于绝大部分普通巫师而言都格外亲切友好。
另一方面，由于考虑到这是第一次辅导学生形成论文，作为指导老师的麦格教授和弗立维教授更是慷慨耐心地分享了很多这些年来教学中总结出来的小窍门，一同加入到珀西等人的文章之中，更是让整个《走进魔法》板块的含金量变得异常扎实稳固。
要知道，但凡是能在霍格沃茨魔法学校中担任主课教授的，绝对都是当今魔法界这个领域的大能级存在，经过这几位教授们修订和编撰过的魔法学术论文，无论是实用性还是可操作性都是处于最一流水准。
哪怕是最挑剔考据的魔咒学者们，最多也就稍微抱怨一下上面的用词不那么专业，以及内容实在太过于基础简单，只有碌碌无为的平庸巫师才会对于这些简单知识感兴趣而已。
而且绝大部分人在抱怨之后，第一反应都是拿起纸笔开始奋笔疾书起来。
毕竟这征稿的金加隆，它实在太可爱了啊，相比起什么《今日变形术》，《新唱唱反调》给出的价码实在让人难以拒绝——说到底，大家都还是要恰饭的嘛。
不过，如果说《走进魔法》板块是在普通巫师中反响不错，在高端巫师中评价了了的话。
那么这一期主要侧重于“霍格沃茨历”起源，以及直接用“魔法纪元”作为时间轴来书写文章的《探索•发现》板块可以说完全反了过来——相比起绝大部分看见魔法史自动跳过的巫师而言，这一期由《魔法史》原作者巴希达•巴沙特亲自写下的那篇启言，无疑在整个魔法史研究界扬起了轩然大波。
“今年是霍格沃茨历998年，也就是非魔法界口中的1991年……”
这是巴希达•巴沙特发表的那篇论述“霍格沃茨历”起源文章的第一句话，在其后的所有文章内容中，除了这一个坐标之外，所有涉及到年份的表述，统一都是被替换成了“魔法纪元XXX年”或者是“霍格沃茨历XXX年”的说法。
倘若说麦格教授等人在变形术领域是类似于诺贝尔奖得主那样的超一线学者，那么巴希达•巴沙特在魔法史领域的地位，则是相当于史蒂芬霍金生前在物理学界中的地位一样。
从十九世纪九十年代开始，巴希达•巴沙特就已经是一名著名的历史学家了，而从二十世纪中前页开始，整个魔法界在学习魔法史时所使用的教材，全都是由她编写的《魔法史》系列。
这并不奇怪，作为盖勒特•格林德沃的姑婆，见证了邓布利多从男孩成长为男人全过程，经历过最黑暗的伏地魔恐怖时期，并且目睹了伏地魔失手倒台那个夜晚的长辈，当今魔法界也没有人比她更有资格来书写和讲述这一段漫长的魔法近代史。
而她的这一次主动发声，就意味着从现在开始，“魔法纪元”这个概念真正的出现在了魔法史学术界。
任何主流媒体、魔法机构在使用时间历法，以及各个魔法学校们在上魔法史课的时候，都需要将这一点纳入考虑范围之内，小到课本教材的重新编撰，大到之后对于整个历史时间和日常生活的使用规范——所有涉及到时间的地方，都有可能随之发生改变。
最为致命的一点在于，面对于这个以霍格沃茨建校时间为起点的魔法纪元，恰好击中了当今魔法界另外那些魔法学校们最为担心的地方——拥有着最强大影响力的霍格沃茨巫师势力，借着这一次魔法纪元的说法，说不定能够永远的将霍格沃茨的“魔法界第一学校”的称号固定下来。
当然，这种焦虑的发酵和衍生，还需要一定的时间。
毕竟无论是法国的布斯巴顿魔法学校、北欧的德姆斯特朗魔法学校，还是美国的伊法魔尼魔法学校想要对于这份声明做出应对，最快也要等到好几周乃至是好几个月以后了。
而等到那个时候，霍格沃茨所拥有的可能就不仅仅只是难以精确计量的声望和悠长的历史了。
为了尽可能的在第一时间将“魔法纪元”和“霍格沃茨历”的说法确定下来，阿不思•邓布利多（格林德沃饰演）甚至在校长办公室中连续强调了好几次，要求魔法部在本周之内下达通知，“建议”诸如《预言家日报》、《巫师周刊》这样主流媒体开始使用“霍格沃茨历”来标注时间。
同时，在一些热心的霍格沃茨在校学生的帮助下，巴希达•巴沙特也会授权和参与到对于《魔法史》一书的重新编撰整理工作中去，力争从下学年开始整个魔法界都会使用上最新版的《魔法史》。
在这样的局势之下，有着敏锐嗅觉和政治觉悟的《预言家日报》和《巫师周刊》自然不会失了智一样的选择跟魔法部和霍格沃茨对着干，其他的报刊杂志也得好生考虑一下自己的站队。
而唯一喜欢唱反调的《唱唱反调》又已经变成了霍格沃茨的形状，可以预想的是，等到另外几个魔法学校反应过来的时候，想要再匆忙抵抗和反对的难度那可就不是抗议几句那么容易了。
总之，对于艾琳娜的这一个思路，作为初代黑魔王的格林德沃内心是相当满意和自豪的。
不然他也不会拉下老脸，主动写信给曾经的那些老伙计们，希望他们迁居到洛夫古德家附近，帮忙守护这一个充满希望和未来的思想前沿阵地，为新世界保驾护航。
除此之外，其它几个用来凑数的板块的反响其实也都处于中上的位置。
改头换面的《洛夫古德•看天下》成为了巫师们闲暇时间最喜欢看的故事会之一，其中那些荒诞不羁、脑洞大开的故事，对于枯燥乏味的魔法界而言，不亚于是最舒适的润滑剂。
更不用说，除了《新唱唱反调》之外，人们也再也找不到另外一个刊物会公开拿魔法部长的日常生活来开玩笑，并且还煞有介事地写了各种各样魔法部的黑料——有了魔法部备书之后，人们在看待这些故事的角度，又有了相当不同的乐趣。
政治黑幽默，以及幻想小说故事，永远是通俗文学中最受欢迎的三个板块之二。
至于另外一个板块，考虑到这份杂志还有相当一大部分读者是霍格沃茨在校学生的情况下，艾琳娜还是选择暂时将它封印了起来，不然可能明天她就被愤怒的邓布利多教授挂在城堡门口泄愤了。
不仅仅是如此，介绍霍格沃茨密道、禁林神奇生物这两个板块上面的内容也获得了相当多的关注，只不过人们关注的焦点和艾琳娜最开始的期望似乎并不太一样。
关于霍格沃茨密道方面的内容，更多的巫师们反而是期待着同为特约作者的韦斯莱双胞胎兄弟，与城堡管理员阿格斯•费尔奇之间的对抗——如何阻止夜游，与如何顺利夜游，当这两篇文章同时出现在一个版面的时候，不亚于是一场相当有意思的红白对抗赛。
可以预见的是，经过了这一期在纸面上的无声交锋之后，看起来稍微落于下风一点的阿格斯•费尔奇绝对会想办法奋起反击。
阿格斯•费尔奇的年龄已经很大了，如今不少巫师当年都曾在他手下吃过瘪。
哪怕已经离开霍格沃茨城堡多年，每当午夜时分听到猫叫的时候，不少巫师们还是会时不时想起曾经一度被那一人一猫支配的恐惧，如影随形、无处不在，这是属于午夜杀手费尔奇的专属名词。
更不用说，阿格斯•费尔奇已经在文末很清晰的写到，此后每一个月《新唱唱反调》都会公布出当月霍格沃茨违反校规学生的名单，并且还会附上惩罚方式和违反条例的内容。
对于广大已经毕业离开学校的成年巫师们而言，这种公开处刑的方式虽然他们表面上会义正言辞地偏袒几句，但实际上绝大部分人的内心都是充满期待的。
事实上，他们已经迫不及待的想看到，到底有那些倒霉的小学弟小学妹又被城堡管理员抓住了。
至于本来应该是凸显禁林中神奇生物的那一个板块，由于英伦巫师们某些古怪的偏好，再加上第一波报刊杂志的受众主要都是中年、青年男子，讨论重点反而变成了那几个出现在照片中，与独角兽们一同亲密玩耍的小女巫们。
毕竟随着纽特•斯卡曼德的《神奇动物在哪里》的热销，几乎每一个巫师家庭都会买上一本作为平时应对那些烦人神奇动物和昆虫的工具书。
因此对于成年巫师们而言，上面所刊登的独角兽相关知识并没有什么太大的吸引力。
反倒是卢娜、汉娜、赫敏几个天真无邪的小女孩，成功地吸引了不少巫师们的目光。
而在这样的关注之下，又有很多细心的巫师甚至发现，《舌尖上的霍格沃茨》板块中那些没有露全脸的试吃照片，不出意外应该也是由这几个女孩子参与拍摄的。
紧接着，随着人们对于《新唱唱反调》最后刊登着的各个板块负责人员名单，以及对于其中一些文章作者名字的排查，很快就发现了这份杂志中的不少稿件都是由这三个小女孩完成的。
比如说，赫敏•格兰杰在“魔法纪元”和“走进魔法”板块都有署名，汉娜•艾博是在“舌尖”板块和“魔法纪元”板块都有署名，而卢娜•洛夫古德则在神奇动物板块和“洛夫古德•看天下”署名的……
几经周折和议论之下，理所当然的，这样一批可爱、聪明、能干的别人家孩子形象，就浮现在了所有成年巫师们的脑海之中，不少有孩子在霍格沃茨念书的巫师家庭都忍不住写信给自己孩子询问具体信息。
而破釜酒馆更是在一天之内，就在酒馆吧台后面的墙壁上贴满了女孩子们与独角兽嬉戏的照片。
一向健谈的酒馆老板汤姆更是逢人就指着背后的照片，颇为自豪的介绍着自家侄女，有时候兴致来了甚至还会直接拿起放在台子上的《新唱唱反调》，念上一段由“汉娜亲手写的”美食文案。
……
与此同时，霍格沃茨城堡之中。
这份《新唱唱反调》带来的影响和波澜，又是另外一幅截然不同的景象。
————
————
咕吖，五千字大章！
求章说，求月票吖！..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百二十二章 一笔“大买卖”（求月票！求订阅吖！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　霍格沃茨城堡，新的一周又开始了。
按照艾琳娜从一开始制定下来的计划，前几期的《新唱唱反调》都是采取的全量精准投放形式，每一个霍格沃茨小巫师起床的时候，都会在枕边摸到一本崭新的杂志。
作为一名体贴的小女巫，艾琳娜很清楚学生们在刚起床时的那种迷糊，自然也不会对于他们会主动翻开《新唱唱反调》报以什么期待。
因此，所有人睁开双眼看到枕边杂志的第一眼，全都是已经翻开到了《舌尖上的霍格沃茨》板块，霍格沃茨早餐图文专区的那一页。
零零总总加起来数十种的美味早餐图片，将成为祛除小家伙们困意的最好方式。
虽然理论上来说，除了幸运的赫奇帕奇学院之外，另外三个学院的孩子可能不一定有那么幸运能够在接下来的早餐中品尝到杂志上的所有食物——不过没关系，相比起学校外面的成年巫师们，他们至少还能闻个味儿不是……
等到艾琳娜抵达大礼堂的时候，几乎绝大部分学生手中都拿着一份《新唱唱反调》，大家一边等待着早餐的出现，一边小声讨论着上面的内容。
理所当然的，不同于成年巫师们关注的内容，第一部分的美食版块直接被无视掉了。
对于赫奇帕奇长桌而言，这不过是他们每天日常三餐的一部分，相比起不能吃不能闻的冰冷图文，再过几分钟他们就能轻松享受到比图片更直观美味的早餐。
至于另外几个学院的气氛，可就没有赫奇帕奇那么的淡定愉快了，
刚刚“割地赔款”，甚至还被“掳走”了同胞的格兰芬多学院无疑是最惆怅的一批人，虽然在《舌尖上的霍格沃茨》板块中，浓墨重彩地介绍了几种经典的土豆料理。
但是！无论再好吃的土豆做法，它终究还是个土豆味儿啊！
除了少数几个大清早去拉文克劳塔底下劳动的小巫师能有几个桃子吃之外，绝大部分的格兰芬多小巫师还是只能愁眉苦脸地面对着他们的土豆盛宴。
另一方面，缴获了一小片土豆“飞地”，同时还多出了一批任劳任怨的格兰芬多“农民工”的拉文克劳小巫师们无疑就要幸福多了。
虽然依旧比不上宛如人生赢家的赫奇帕奇小巫师们，不过对于拉文克劳的女生们而言，可以享受到不花力气就“自动”长出来的水果蔬菜，偶尔还能品尝到格兰芬多学院特色的土豆料理，已经是相当让人满意的事情了。
要知道，无论赫奇帕奇那边吃的看起来有多么丰盛，至少他们也得亲自下地干活才行。
至于位于大礼堂最右侧位置的斯莱特林学院，则完全是一种不同于另外三个学院的清奇画风，绝大部分刊登在《舌尖上的霍格沃茨》上面的菜品，他们的餐桌上都没有！
但是从另外一个角度来看，那些出现在斯莱特林长桌上面的菜肴，也只会出现在他们的餐桌上，即使是看似应有尽有的赫奇帕奇学院，也没办法享用到他们独有的那些美味。
因此，对于这些优雅的绅士小姐们而言，其余三院的食物不过是给普通大众准备的寻常菜肴，但凡是一个能够做菜的家养小精灵都能做出类似的菜品。
只有他们伟大而高贵的斯莱特林学院，才能够有资格享用类似于韭菜盒子、芫荽牛肉粒、芝士烤榴莲、蒜蓉苦瓜片、辣炒鲱鱼这样别具一格的特殊菜式。
更不用说，只有斯莱特林学院的人知道，他们的菜单类型之中其实已经加入了好几份，理论上只有教职工席位才能点的神奇菜品，比如说臭豆腐，纳豆酱……
按照霍格沃茨厨房在菜单旁边的解释说明，这几种料理都是需要经由时间和魔法，对于一些作物进行特殊处理之后，才能生产而成的。
整个欧洲大陆除了霍格沃茨，再没有别的地方掌握这种神奇的食材处理魔法了，在将信将疑的尝试了几块臭豆腐之后，所有的斯莱特林小巫师们便彻底相信了这个说法。
渐渐地，斯莱特林学院的小巫师们对于别的学院那些充满无知的诋毁和诽谤，也都只是淡淡一笑，偶尔露出几分高深莫测的鄙夷和怜悯神情。
那些如同犬类一样只会使用鼻子来判断美味与否的同学们，永远也无法领会到类似于臭豆腐、纳豆酱这些神秘菜肴的精髓，这就是凤凰与蝼蚁之间的区别。
“哇，你们看，斯莱特林他们又在吃屎了！”
“不对，我觉得今天他们改换成臭袜子味道了。”
“噫！好可怕，你看他们居然还在冷笑。”
“天哪，我没看错吧？对面那个表情，是在可怜我们？！”
毫无疑问，随着早餐的出现，礼堂中每天固定响起的首先是对于斯莱特林学院齐刷刷的吐槽声，毕竟画风不同的蛇院黑暗料理总是具有极强的冲击力。
而最让另外三个学院感到费解和恐怖的地方在于，即使是持续了快两周多这样噩梦般的菜品供应，整个斯莱特林学院依然如同一滩死水一样，没有任何的波澜。
甚至于随着时间的推移，这些斯莱特林的小巫师们还逐渐开始有说有笑了起来，言语神态中时不时还带着几分对于别的学院餐桌菜品的不屑和轻视。
要知道，作为艾琳娜默认的头号小弟，德拉科•马尔福已经提前得知了，从下一期《新唱唱反调》开始，每一期都会特定给斯莱特林学院的菜品留下两个位置。
到了那个时候，别的学院就会真正明白，什么叫做独一无二的高贵。
更不用说，根据三院前不久在周末达成的那个战略合作，只需要再耐心地多等待几天，完成了那笔大买卖之后，斯莱特林学院就会成为整个霍格沃茨餐桌上最大的赢家。
因此，对于《舌尖上霍格沃茨》之中描述的那些精美菜品，斯莱特林小巫师们根本一点都没有羡慕嫉妒的想法，甚至还想着推波助澜的更加激化几分拉文克劳和格兰芬多学生们的“仇獾”情绪，以便到时候他们自己可以轻松一些。
反正用不了太久……
赫奇帕奇学院有的菜品，他们斯莱特林有！
赫奇帕奇学院没有的菜品，他们斯莱特林也有！
“大买卖”的时间，暂时就定在了两天之后。
那一天正好是赫奇帕奇高年级学生都没有校外课程的一天。
除了上午第一节是格兰芬多和赫奇帕奇一年级的草药课之外，剩下的大部分时间温室周围都是完全不设防的状态，非常利于另外三院发挥。
整个计划将会由斯莱特林学院和拉文克劳学院两边首先挑起，拥有精湛演技的小鹰、小蛇有七成以上的把握能在第一时间唬住教授们，让所有人认为一切都还在掌控之中。
紧接着，格兰芬多的小狮子们则冲出来担任“搅屎棍”的角色，先帮着拉文克劳揍一次斯莱特林，再反过头来主动怼一下前不久刚输过一次的拉文克劳，彻底把场面搅乱。
最后，趁着所有人还没来得及反应过来的时候，三个学院边打边撤，按照之前商量好的路线“三”散而逃，带着各自的胜利成果回到各自的公共休息室中。
正所谓法不责众，就算事后赫奇帕奇学院反应过来了，面对三个学院的联手打土豪行为，除了默默的吃一个哑巴亏之外，也没有别的什么好办法了。
哪怕小獾们红了眼想找人拼命，也得首先确立好一个统一目标才行。
而且，根据斯莱特林小巫师和拉文克劳小巫师的推算，连续发生了好几次学生群体事件之后，学校方面一定会做出应对，尽可能避免再发生类似的群体大乱斗混战。
到了那个时候，即使赫奇帕奇的学生们想要挨个清算和复仇，所需要面对的可就不仅仅只是另外学院的学生，甚至还有整个霍格沃茨教职工联合起来的严防死守力量了。
正因为这一层关系的原因，除了那些不明真相的三院普通小巫师们之外，那些参与了“大买卖”秘密会议的核心成员们，虽然看到了《舌尖上的霍格沃茨》板块，却也都没有流露出太多的艳羡神情。
留给赫奇帕奇的快乐时光，不多了……
除去《舌尖上的霍格沃茨》发行，以及偷菜大门打开后，所带来的暗流涌动不谈。
总体来说，这份突然出现在每个学生枕边的免费刊物，很快就成为了整个霍格沃茨最受欢迎的存在，几乎每一个学生都能在上面找到自己感兴趣的内容。
与成年人们关注的焦点截然相反，最吸引学生们的部分无疑是韦斯莱双胞胎兄弟发布的密道信息，同样的，费尔奇分享的那些学校禁区也引起了不少孩子们的注意。
要知道，在此之前，除了极少部分有着冒险精神的学生之外。
对于霍格沃茨大部分孩子而言，日常重复的路径都是教室、礼堂、休息室三点一线的枯燥循环，即使是霍格沃茨楼梯会时不时变动，也无法改变这其中的单调和普通。
而另一方面，刊登了与金色小独角兽亲密合影的卢娜、汉娜、赫敏等人，更是成为了女孩子们主动交谈和交朋友的人选。
几乎每一个看见卢娜等人的女生，第一句话都是询问应该在哪里找到那些漂亮的小独角兽，以及近距离抱了独角兽之后，是一种什么样的感受……
毫无疑问，从霍格沃茨一年级到七年级，只要是女生，就绝对无法拒绝那些可爱生物的魅力。
要知道，哪怕是在神奇动物课堂上，由于人数原因，绝大部分小巫师能够与神奇动物亲密接触的时间也不会太多。
同时另一方面，出于课程内容考虑，一些比较稀有的神奇动物通常也不会经常出现在学生们的课堂上，霍格沃茨不少学生七年下来能够亲手摸到独角兽的机会，可能也就只有一两节课而已。
因此，当卢娜在艾琳娜的示意之下，隐约透露出，下一次再拍摄类似于神奇动物亲密接触图片时，会考虑邀请更多女生的消息后，场面更是一度差点失控。
————
————
咕吖，第二更！三千字大章！
今天更新了8000字哦⊙∀⊙，是不是很厉害吖！
理直气壮求章说！还有月票、推荐票、笔芯(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
PS：加更计划：十月份，每1000张月票，加更2000字，当周内完成兑现！国庆七天内更新的章节，只要超过500章说，就加更一章！（当月内有效）
PS2：《舌尖上的霍格沃茨》发行首张作品信用卡啦，非常嗒可爱哦！ớ₃ờ
额外福利如下：办卡直升VIP、送8888点币、送180天畅享卡会员、送300元畅享礼包、送专属徽章，每张作品卡前500张免费申请。..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百二十二章 “大买卖”（求月票！求订阅吖！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
霍格沃茨城堡，新的一周又开始了。
按照艾琳娜从一开始制定下来的计划，前几期的《新唱唱反调》都是采取的全量精准投放形式，每一个霍格沃茨小巫师起床的时候，都会在枕边摸到一本崭新的杂志。
作为一名体贴的小女巫，艾琳娜很清楚学生们在刚起床时的那种迷糊，自然也不会对于他们会主动翻开《新唱唱反调》报以什么期待。
因此，所有人睁开双眼看到枕边杂志的第一眼，全都是已经翻开到了《舌尖上的霍格沃茨》板块，霍格沃茨早餐图文专区的那一页。
零零总总加起来数十种的美味早餐图片，将成为祛除小家伙们困意的最好方式。
虽然理论上来说，除了幸运的赫奇帕奇学院之外，另外三个学院的孩子可能不一定有那么幸运能够在接下来的早餐中品尝到杂志上的所有食物——不过没关系，相比起学校外面的成年巫师们，他们至少还能闻个味儿不是……
等到艾琳娜抵达大礼堂的时候，几乎绝大部分学生手中都拿着一份《新唱唱反调》，大家一边等待着早餐的出现，一边小声讨论着上面的内容。
理所当然的，不同于成年巫师们关注的内容，第一部分的美食版块直接被无视掉了。
对于赫奇帕奇长桌而言，这不过是他们每天日常三餐的一部分，相比起不能吃不能闻的冰冷图文，再过几分钟他们就能轻松享受到比图片更直观美味的早餐。
至于另外几个学院的气氛，可就没有赫奇帕奇那么的淡定愉快了，
刚刚“割地赔款”，甚至还被“掳走”了同胞的格兰芬多学院无疑是最惆怅的一批人，虽然在《舌尖上的霍格沃茨》板块中，浓墨重彩地介绍了几种经典的土豆料理。
但是！无论再好吃的土豆做法，它终究还是个土豆味儿啊！
除了少数几个大清早去拉文克劳塔底下劳动的小巫师能有几个桃子吃之外，绝大部分的格兰芬多小巫师还是只能愁眉苦脸地面对着他们的土豆盛宴。
另一方面，缴获了一小片土豆“飞地”，同时还多出了一批任劳任怨的格兰芬多“农民工”的拉文克劳小巫师们无疑就要幸福多了。
虽然依旧比不上宛如人生赢家的赫奇帕奇小巫师们，不过对于拉文克劳的女生们而言，可以享受到不花力气就“自动”长出来的水果蔬菜，偶尔还能品尝到格兰芬多学院特色的土豆料理，已经是相当让人满意的事情了。
要知道，无论赫奇帕奇那边吃的看起来有多么丰盛，至少他们也得亲自下地干活才行。
至于位于大礼堂最右侧位置的斯莱特林学院，则完全是一种不同于另外三个学院的清奇画风，绝大部分刊登在《舌尖上的霍格沃茨》上面的菜品，他们的餐桌上都没有！
但是从另外一个角度来看，那些出现在斯莱特林长桌上面的菜肴，也只会出现在他们的餐桌上，即使是看似应有尽有的赫奇帕奇学院，也没办法享用到他们独有的那些美味。
因此，对于这些优雅的绅士小姐们而言，其余三院的食物不过是给普通大众准备的寻常菜肴，但凡是一个能够做菜的家养小精灵都能做出类似的菜品。
只有他们伟大而高贵的斯莱特林学院，才能够有资格享用类似于韭菜盒子、芫荽牛肉粒、芝士烤榴莲、蒜蓉苦瓜片、辣炒鲱鱼这样别具一格的特殊菜式。
更不用说，只有斯莱特林学院的人知道，他们的菜单类型之中其实已经加入了好几份，理论上只有教职工席位才能点的神奇菜品，比如说臭豆腐，纳豆酱……
按照霍格沃茨厨房在菜单旁边的解释说明，这几种料理都是需要经由时间和魔法，对于一些作物进行特殊处理之后，才能生产而成的。
整个欧洲大陆除了霍格沃茨，再没有别的地方掌握这种神奇的食材处理魔法了，在将信将疑的尝试了几块臭豆腐之后，所有的斯莱特林小巫师们便彻底相信了这个说法。
渐渐地，斯莱特林学院的小巫师们对于别的学院那些充满无知的诋毁和诽谤，也都只是淡淡一笑，偶尔露出几分高深莫测的鄙夷和怜悯神情。
那些如同犬类一样只会使用鼻子来判断美味与否的同学们，永远也无法领会到类似于臭豆腐、纳豆酱这些神秘菜肴的精髓，这就是凤凰与蝼蚁之间的区别。
“哇，你们看，斯莱特林他们又在吃屎了！”
“不对，我觉得今天他们改换成臭袜子味道了。”
“噫！好可怕，你看他们居然还在冷笑。”
“天哪，我没看错吧？对面那个表情，是在可怜我们？！”
毫无疑问，随着早餐的出现，礼堂中每天固定响起的首先是对于斯莱特林学院齐刷刷的吐槽声，毕竟画风不同的蛇院黑暗料理总是具有极强的冲击力。
而最让另外三个学院感到费解和恐怖的地方在于，即使是持续了快两周多这样噩梦般的菜品供应，整个斯莱特林学院依然如同一滩死水一样，没有任何的波澜。
甚至于随着时间的推移，这些斯莱特林的小巫师们还逐渐开始有说有笑了起来，言语神态中时不时还带着几分对于别的学院餐桌菜品的不屑
inject()
和轻视。
要知道，作为艾琳娜默认的头号小弟，德拉科?马尔福已经提前得知了，从下一期《新唱唱反调》开始，每一期都会特定给斯莱特林学院的菜品留下两个位置。
到了那个时候，别的学院就会真正明白，什么叫做独一无二的高贵。
更不用说，根据三院前不久在周末达成的那个战略合作，只需要再耐心地多等待几天，完成了那笔大买卖之后，斯莱特林学院就会成为整个霍格沃茨餐桌上最大的赢家。
因此，对于《舌尖上霍格沃茨》之中描述的那些精美菜品，斯莱特林小巫师们根本一点都没有羡慕嫉妒的想法，甚至还想着推波助澜的更加激化几分拉文克劳和格兰芬多学生们的“仇獾”情绪，以便到时候他们自己可以轻松一些。
反正用不了太久……
赫奇帕奇学院有的菜品，他们斯莱特林有！
赫奇帕奇学院没有的菜品，他们斯莱特林也有！
“大买卖”的时间，暂时就定在了两天之后。
那一天正好是赫奇帕奇高年级学生都没有校外课程的一天。
除了上午第一节是格兰芬多和赫奇帕奇一年级的草药课之外，剩下的大部分时间温室周围都是完全不设防的状态，非常利于另外三院发挥。
整个计划将会由斯莱特林学院和拉文克劳学院两边首先挑起，拥有精湛演技的小鹰、小蛇有七成以上的把握能在第一时间唬住教授们，让所有人认为一切都还在掌控之中。
紧接着，格兰芬多的小狮子们则冲出来担任“搅屎棍”的角色，先帮着拉文克劳揍一次斯莱特林，再反过头来主动怼一下前不久刚输过一次的拉文克劳，彻底把场面搅乱。
最后，趁着所有人还没来得及反应过来的时候，三个学院边打边撤，按照之前商量好的路线“三”散而逃，带着各自的胜利成果回到各自的公共休息室中。
正所谓法不责众，就算事后赫奇帕奇学院反应过来了，面对三个学院的联手打土豪行为，除了默默的吃一个哑巴亏之外，也没有别的什么好办法了。
哪怕小獾们红了眼想找人拼命，也得首先确立好一个统一目标才行。
而且，根据斯莱特林小巫师和拉文克劳小巫师的推算，连续发生了好几次学生群体事件之后，学校方面一定会做出应对，尽可能避免再发生类似的群体大乱斗混战。
到了那个时候，即使赫奇帕奇的学生们想要挨个清算和复仇，所需要面对的可就不仅仅只是另外学院的学生，甚至还有整个霍格沃茨教职工联合起来的严防死守力量了。
正因为这一层关系的原因，除了那些不明真相的三院普通小巫师们之外，那些参与了“大买卖”秘密会议的核心成员们，虽然看到了《舌尖上的霍格沃茨》板块，却也都没有流露出太多的艳羡神情。
留给赫奇帕奇的快乐时光，不多了……
除去《舌尖上的霍格沃茨》发行，以及偷菜大门打开后，所带来的暗流涌动不谈。
总体来说，这份突然出现在每个学生枕边的免费刊物，很快就成为了整个霍格沃茨最受欢迎的存在，几乎每一个学生都能在上面找到自己感兴趣的内容。
与成年人们关注的焦点截然相反，最吸引学生们的部分无疑是韦斯莱双胞胎兄弟发布的密道信息，同样的，费尔奇分享的那些学校禁区也引起了不少孩子们的注意。
要知道，在此之前，除了极少部分有着冒险精神的学生之外。
对于霍格沃茨大部分孩子而言，日常重复的路径都是教室、礼堂、休息室三点一线的枯燥循环，即使是霍格沃茨楼梯会时不时变动，也无法改变这其中的单调和普通。
而另一方面，刊登了与金色小独角兽亲密合影的卢娜、汉娜、赫敏等人，更是成为了女孩子们主动交谈和交朋友的人选。
几乎每一个看见卢娜等人的女生，第一句话都是询问应该在哪里找到那些漂亮的小独角兽，以及近距离抱了独角兽之后，是一种什么样的感受……
毫无疑问，从霍格沃茨一年级到七年级，只要是女生，就绝对无法拒绝那些可爱生物的魅力。
要知道，哪怕是在神奇动物课堂上，由于人数原因，绝大部分小巫师能够与神奇动物亲密接触的时间也不会太多。
同时另一方面，出于课程内容考虑，一些比较稀有的神奇动物通常也不会经常出现在学生们的课堂上，霍格沃茨不少学生七年下来能够亲手摸到独角兽的机会，可能也就只有一两节课而已。
因此，当卢娜在艾琳娜的示意之下，隐约透露出，下一次再拍摄类似于神奇动物亲密接触图片时，会考虑邀请更多女生的消息后，场面更是一度差点失控。
————
————
咕吖，第二更！三千字大章！
今天更新了8000字哦⊙?⊙，是不是很厉害吖！
理直气壮求章说！还有月票、推荐票、笔芯(?｀?Д?′)!!
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百二十三章 快乐时光（求月票！求订阅！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
现在的女孩子们啊，满脑子想的就是独角兽……
长此以往，可不是什么好苗头，作为正义的小天使应该想办法敲响一下警钟了。
艾琳娜意味深长地瞥了一眼围在卢娜身边的霍格沃茨女生们，脸上浮现出一抹高深莫测的神秘笑容，这一次亲密接触的对象是小独角兽可不代表之后每次都是啊。
霍格沃茨的这些天真孩子，为什么总是想不明白这种显而易见的道理呢？
当然，普及神奇动物知识是一方面，最重要的目的是通过这样的对比，让那些觊觎和靠近她翅膀的妖艳贱货们知道，随意搭讪和拍打投喂，都有可能触发奇怪的分支结局。
至于下一次“亲密接触”的幸运小女巫，自然就是从那些成天围着卢娜、汉娜、赫敏几人聊天投食套近乎，笑得无比开心的高年级学姐们随机挑选出几个好了。
默默地拿出小本子把那几个打听着下次什么时候还有拍摄神奇动物机会的小女巫们安排上之后，艾琳娜把视线转向位于礼堂最里面位置的教职工席位。
虽然对于麦格教授和弗立维教授而言，过去的几天并不算特别愉快平静，但是当看到经过他们修订指导的文章印刷出来的时候，两人还是不由自主地露出了欣慰自豪的笑容。
而两人身边的斯普劳特教授和斯内普教授的脸上，也都浮现出一抹若有所思的神情。
到达了霍格沃茨正式教授这个层次之后，所需要追求的就不仅仅只是个人能力的提升，更多的还有对于学生的培养，以及对于本学科专业教育方面的贡献。
毫无疑问，相比起以往零散、不成体系和规模的撒网式随缘投稿。
如今在《新唱唱反调》上面开辟出来的学术板块，就是一个非常适合教授们发表自身研究成果，以及指导学生们统一发表优秀学术文章的地方——更不用说，通过这个窗口，还能向魔法界展示霍格沃茨魔法学校的卓越教学成果。
事实证明，霍格沃茨的学生们并不是不聪明，总体学术水平也没有丝毫下滑。
只不过在此之前缺乏了明确的目标，以及系统性的指导规划，所以说才会显得没有那么亮眼，以至于前些年魔法界一直有声音在质疑霍格沃茨的教学水准。
而如今珀西等人发表的魔法研究论文，虽然看起来依旧有些稚嫩，却也已经足以用来回应外界的所有质疑了，不少教授们已经开始思考下一期应该给学生们布置什么课题去写了。
不仅仅局限于论文书写，诸如邓布利多教授、麦格教授、斯内普教授这样的校长、院长级教职工，他们所考虑到的方面比起单纯的“学科带头人”们还要更多、更全面。
比如说……
如果想要评选每个学院的男女级长，那么至少就要在《走进魔法》板块发表一篇基础的魔法研究文章。
如果想要评选霍格沃茨的男女学生主席，那么至少需要在等同或者是高于《走进魔法》累计发表三篇以上的魔法论文，并且至少获得过一次板块头条推送位置才行。
如果想在毕业后获得优秀毕业生资格，得到学校教授们开具的介绍信，还需要……
总而言之，在经过了这么一次的成功试水之后，霍格沃茨不少教授的心思都活络了起来，打算借着这个机会，将这种优良的治学方式和自身的教育成果延续和传播开来。
关于教授们的新想法，小巫师们暂时还没有太多的兴趣。
准确的来说，即使知道了，除了少数对于级长、学生会主席有执念的学生外，绝大部分小巫师也不会觉得这些事情与自身有什么太多的关联。
早餐之后，学生们开始逐渐按照韦斯莱双胞胎介绍的密道，在霍格沃茨城堡里四处探索了起来，包括费尔奇之前提示过的禁止区域，也有不少胆大的小巫师在那附近徘徊。
不过比较幸运的是，慑于费尔奇手中掌握着的“公开处刑”权利，绝大部分小巫师也就仅仅在外面看看，没有真的敢主动进去——作为城堡管理员的阿格斯?费尔奇能很直观地感受到，自从《新唱唱反调》发行之后，小巫师们比之前要安分规矩多了。
而更让艾琳娜满意的地方在于，从下午开始，陆续有人开始注意到她隐藏在《新唱唱反调》中的“彩蛋板块”——初等数学基础入门和趣味小知识问答。
熟悉而朴实的“鸡兔同笼”问题讲解，瞬间让人联想起了今年鹰环的那些问题。
自从本学期开学以来，青铜鹰环那多变而古怪的“笼子”题目，一直是挡在拉文克劳学生们回宿舍睡觉的一座大山，不少可怜的小鹰在走廊中睡觉的时间甚至比在床上睡觉的时间还多出一倍。
作为霍格沃茨中以智慧著称的学院，所有的拉文克劳学生都知道鹰环的题目其实就是一道算术题的无限变种，因为霍格沃茨好歹还是有算术占卜和天文课这两门课程的。
但是，知道是什么，属于什么类别，并不代表清楚每道题后面的解法。
尤其是艾琳娜这样深入浅出，循序渐进的数学基础夯实入门，魔法界在此之前可以说是从来没有过的，乃至于在这个年代的欧洲中小学教育中都是很少见的。
考虑到魔法界很多巫师家庭出身的孩子并没有小学教育这一个环节，别说是一些比较需要技巧的解题方式了，可能就连一些基本的四则运算都存在一定问题。
因此，艾琳娜在这一期的《新唱唱反调-数学板块》中特地花了半个版面的空间，将一整张九九乘法表挪到了上面，至于趣味小知识环节自然是喜闻乐见的鸡兔同笼问题。
一时间，这一份在其他学院和巫师们看来让人头昏脑涨的枯燥数字表格内容，成为了每个拉文克劳学生最为关注的内容——在回家的诱惑面前，什么独角兽、密道、美食都是次要的，他们都已经快要忘记柔软的宿舍大床是什么样子了。
这天晚上的拉文克劳餐桌无疑是整个霍格沃茨最欢乐的地方，每个小巫师脸上都洋溢着纯粹的自豪笑容，大家心情轻松地享受着美食，再也不用去想今晚如何进门的问题。
除此以外，那一幅充满神秘美感和数学韵律的九九乘法表，也成为了拉文克劳学生们之间讨论最多的东西——几乎所有人都时不时的低头默念几句，细细感受着算法优化之后，在计算速度上带来的本质飞跃。
不过这一下子，倒是让另外三个学院有些莫名其妙了。
由于兴趣和学院氛围之间的区别，除了拉文克劳学院之外，并没有几个其他学院的孩子能够理解那宛如天书一般的数字迷宫的乐趣在哪里。
要知道，在此之前虽然拉文克劳的小家伙们时不时会冒出一些难懂而又充满哲理的话，但至少听起来还是能够理解的“人话”，而这才不到半天的时间
inject()
，整个学院就已经变成了一片数学启蒙的海洋。
稍微靠得近一些就能听到，时不时有小巫师在低声默背着宛如魔咒一样的句子。
“一一得一，一二得二……”
“二三得六，二四得八……”
倒不是说艾琳娜在杂志上施展了什么魔法。
主要是在此之前魔法界、或者说欧洲日常使用的计算方式太诡异了一些——正常的加减法还好，可是一到乘除法的时候，整个画风就开始变得欢快起来了。
无论是源自英国本土的十二进制乘法口诀表，亦或者是从东方引入的十进制乘法计算方式，通常都是要等到高考（A-level）前后才会接触到的内容，而在此之前还有一道叫做初考（GCSE）的关卡。
不过即使是初考，在非魔法界中也需要等到十六岁了。
而对于魔法界的孩子们而言，这个时间其实已经相当于是霍格沃茨六年级学生的年龄了，可想而知即使是同步接入了来自于非魔法界的数学进度，也不会是多么高深的知识。
实际上，如果艾琳娜没有记错的话，就算是进入到了初考阶段，英国学生们在面对“复杂乘法运算”，也就是两位数以上的乘法运算时，除了使用计算器（很显然，霍格沃茨不支持这种形式），更多的还是依靠着传说中的画线数点方法了。
什么叫画线数点法呢？
举个例子的话，大致就是例如12X11，那么英国孩子们会先画一条竖线，代表10，再画两条竖线，代表2，“12”就是这样表示：（图片.jpg）
接着画两条横线表示“11”：（图片2.jpg）
然后开始把这些线的交叉点找出来，从右下角开始数点点，交叉点从右下角到左下角，单位依次是个、十、百、千、万：（图片3.jpg）
数点点的时候，如果出现了超过10的情况，就进一位，在旁边标注一下就好。
所以，12X11=132。（图片4.jpg）
其实这种被称为“线性代数（伪）”的算法，虽然乍看起来有点欢乐，但是对于讨厌死记硬背的英国孩子们而言，只需要会数点点，根本不用记忆什么复杂难背的乘法口诀表。
实际上原著中哈利、罗恩等人在应付天文课作业计算星星轨迹时，桌面摊开的羊皮之上那些横纵交叉线条，就是在做乘法草稿。
只不过，这种方式唯一的一个小问题在于，随着数字扩大或者是频繁出现下半部单数的话，单单只是数点点，就可以让人产生一种欲仙欲死的感觉——比如说998乘以777这样的情况出现的时候……
或许在格兰芬多的小狮子们看来，欢快的画线数点点，依旧还是最舒服的计算方式。
不过对于在智慧和技巧上有着更高追求拉文克劳学生们而言，类似于这种掌握算法钥匙，能够破解更多繁琐问题，更快速找到正确答案的知识，无疑是最让人着迷的存在。
至少最明显的一个改变就是，只要掌握了从此以后，无论是算术占卜、天文课，他们拉文克劳都将把另外三个学院的学生们远远甩开——无论是计算速度，亦或者是计算准确度。
就这样，在一片欢乐愉快的氛围中，拉文克劳的小巫师们小声交谈着，一边默背着“九九乘法表”，一边步伐轻快地离开了霍格沃茨大礼堂，每个人眼神中都闪烁着对于美好未来的遐想。
很好，看样子拉文克劳的小鹰们已经初步尝到一点甜头了。
艾琳娜瞥了一眼沉迷在数学魅力之中的拉文克劳学生们，嘴角愉快地微微上扬。
接下来的时间里，她还会偷偷让家养小精灵去拉文克劳学院鹰环旁边更新一些题库，不过总体的难度都是恒定在能够被九九乘法表解决，一些比较基础的数学小问答而已。
正如同在湖边钓鱼一样，如果一开始就太过于粗暴，很容易将这些胆小的孩子们吓跑。
只有一点点的先投放点饵料，让他们都尝到了一些甜头，对自己充满信心以后，才是真正为他们打开通往数学殿堂大门的时机。
当然，对于艾琳娜而言，这些都只是杂志后续影响发酵中，需要慢慢去打磨思考的问题，倒也并不急于在短时间内全部安排妥当。
忙碌了整整一周之后，她此时只想好好地吃吃喝喝，当一只无所事事的咸鱼小女巫。
当天晚上，在霍格沃茨厨房中举办了小范围的庆功晚会。
除了艾琳娜和她的小翅膀们之外，提供了稿件的韦斯莱家的男孩们、各个学院的学霸们，乃至于城堡管理员阿格斯?费尔奇也都收到了邀请。
而在庆祝《新唱唱反调》成功发刊的同时，艾琳娜也顺便进行了本周稿酬的当场支付。
伴随着烤肉的香气，黄油啤酒的芬芳，以及金加隆叮叮咚的好听声音，哪怕是一向满脸严苛的阿格斯?费尔奇也难得地露出了一抹笑容。
在霍格沃茨魔法学校担任管理员这么多年，他还从来没有被魔法界这么关注过。
更关键的是，艾琳娜?卡斯兰娜这孩子出手实在是太阔绰了，有了那么多额外的收入后，他终于可以考虑给洛丽丝夫人重新置办一整套全新的猫玩具、猫砂盆和猫窝了。
当然，还有另外一个原因是，经由艾琳娜亲手烤出来的那些烤串，实在是太香了——在面对美味的食物面前，绝大部分人的心情都会比较不错。
作为成年人的阿格斯?费尔奇尚且如此，另外那些还没毕业的小巫师更是不用说了，每个人都激动坏了，哪怕是一向稳重的珀西?韦斯莱都忍不住在厨房空地上展示了一下自己的歌喉，乔治和弗雷德两兄弟则是手拉手来了一段踢踏舞……
面对厨房中难得的热闹欢快景象，肩负着烤肉重任的艾琳娜颇为愉快地眯起眼睛，一边翻动着手中的烤肉，一边小声地哼着从来没人听过的歌曲旋律。
不远处，赫敏在汉娜的引导下，应和着阿格斯·费尔奇双手打出来的零散拍子，笨拙地转着圈，一边避免撞到旁边的韦斯莱双胞胎兄弟，一边小心翼翼满脸紧张地跳着刚学会的爵士舞。
热闹的厨房里，时不时闪过一道白色的亮光，那是卢娜正抱着她心爱的照相机捕捉她认为值得保留的珍贵瞬间……
在欢声笑语和烤肉香气中，《新唱唱反调》发布的第一天，画上了一个完美的句号。
————
————
咕~第一章~求章说吖！
inject()
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百二十四章 童话（求订阅！求月票！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　等到艾琳娜等人离开厨房的时候，时间已经很晚了。
幸运的是，今天晚上他们都不用担心会在回宿舍的路上被费尔奇抓住，友好地给城堡管理员挥手告别之后，学生们提着一小袋小饼干朝着各自的学院休息室走去。
经历过一个晚上的小范围聚餐后，阿格斯•费尔奇与学生们的关系似乎好了不少。
老人脸上的神情没有原先那么严肃刻板，就连他这些年来最不喜欢的韦斯莱双胞胎兄弟向他挥手告别时，也微微点了点头作为回应。
事实上，这也并不奇怪。
在目前的这个时间节点下，乔治、弗雷德还只能算得上是讨厌，远远达不到敌对的地步。
毕竟满打满算，韦斯莱这两兄弟也才刚度过他们在霍格沃茨的第二年而已。
更何况，或许在这几届霍格沃茨学生之中，韦斯莱双胞胎兄弟确实算得上是最令人头疼的组合了，但是对于阿格斯•费尔奇而言，绝对是不算最难缠的。
真正在给这位老人留下深刻印象的，还是要在数十几年前（约莫1970年前后），他刚接任城堡管理员不久，遇到了詹姆波特-混世四人组。
某种意义上，其实也要感谢韦斯莱夫人一直以来的教育方式，以及查理、比尔、珀西三个做哥哥给家里孩子们形成的表率作用，使得这对双胞胎兄弟并没有步入歧途。
哪怕乔治、弗雷德经常跟珀西斗嘴，（这或许是因为珀西•韦斯莱是他们家唯一一个飞得没那么出色的孩子），但是应有的尊敬和亲密依旧是丝毫不缺的。
相比起傲慢、狂妄、目中无人而且喜欢捉弄人混世四人组而言，同为纯血巫师家庭出身的韦斯莱两兄弟其实要守规矩的多，至少他们只是顽皮，而不是顽劣。
很难想象，在过去的很长一段时间里，作为一名哑炮的阿格斯•费尔奇在面对小巫师们一些“无伤大雅”的魔法捉弄时，到底是怎样度过的。
即使在这样的情况下，费尔奇居然还一直恪守着“霍格沃茨校规”，仅仅是这一点就已经足以让人深思了——相比起小时候的单纯好人坏人区别，成年后再重读哈利波特系列，总能看到一些曾经忽略的人性美好。
比如说哈利的姨夫德思礼一家，又比如说城堡管理员阿格斯•费尔奇……
“费尔奇先生，其实是个很了不起的人啊。这些年，还是相当不容易吧？”
看了一眼前方那个有些佝偻的身影，艾琳娜喃喃地感叹了一句。
“你说什么？”费尔奇忽然停了下来。
老人似乎没有听清，过了几秒后皱了皱眉问道。
“没什么，费尔奇先生，晚安。”艾琳娜轻轻摇了摇头，转过身，牵起卢娜小萝莉的手朝着赫奇帕奇休息室走去。
“咳咳，早点回去！如果晚上我发现你们在学校里乱逛，可别想着我会网开一面。”
火炬之下，阿格斯•费尔奇的影子被拉得老长。
洛丽丝夫人小小的身影不知从哪里蹿了出来，蹲在老迈的店城堡管理员脚边，满脸警惕地看着周围逐渐离开的小巫师们，似乎随时准备展开追踪。
艾琳娜瞥了一眼那只似乎胖了一圈的缅因猫，嘴角微微翘起，看样子这些天阿格斯•费尔奇确实有按照她之前说的那些养猫知识，去给洛丽丝夫人改善伙食。
果然，只有成长之后，才会懂得和珍惜童话故事里的美好。
只可惜，绝大多数人都没那么幸运，能够再重新回到曾经的美好童话中去了……
……
这或许是艾琳娜进入霍格沃茨之后，睡得最香甜的一晚。
整整一个晚上，她都没有再做任何的梦。
随着首期《新唱唱反调》的顺利发行，无论是基于《舌尖上的霍格沃茨》的魔法美食王国，亦或者是从《走进魔法》开始的学术化魔法象牙塔，一切的流程都开始步入正轨。
另一方面，经过了几周的魔法学习之后，艾琳娜也确信了自身的魔法天赋，以及在学习掌握魔法相关知识上，不弱于任何顶尖巫师的学习能力。
而远在几个月后的古灵阁-毛熊攻略，在盖勒特•格林德沃主动加入之后，整个计划一下子变得可靠踏实了不少，这让霍格沃茨在未来所能发挥的影响力上限比起想象中更高，同时计划的容错率也高了不止一筹。
至于某位附身在黑魔法防御术教授后脑勺，多次因为言辞激动而退出魔王聊天群的丑逼游魂……不好意思，从一开始艾琳娜就没有因为这个因素感到焦虑过。
一觉醒来，外面的天色刚蒙蒙亮。
艾琳娜偏过头看了看床头的小獾闹钟，颇为复杂地叹了一口气。
时间还是一如既往的不到七点。
不出意外的话，她这些年在孤儿院，为了给其他孩子们做早餐所刻意养成的生物钟，短时间之内是没办法扭转过来了——也不知道她离开之后，神父老爹有没有继续监督孩子们每天坚持练一套数学习题，再背诵一篇优秀诗词。
就在这时，艾琳娜突然听到身边传来一阵窸窸窣窣的声音。
艾琳娜扭过头，蒙蒙亮的微光之中，正好对上一双明亮的大眼睛——卢娜也醒了。
好吧，这下子艾琳娜最后一点想要劝说自己继续睡觉的理由也没有了。
与卢娜•洛夫古德对视了十来秒之后，艾琳娜竖起手指，悄悄地指了指放在床边的衣服，两人无声无息地套上巫师袍，穿过安静地赫奇帕奇宿舍一前一后地走了出去。
清晨的霍格沃茨城堡格外寂静，走廊两旁的盔甲都在睡觉，一个人影都看不到。
艾琳娜牵着卢娜的手，漫无目的地在城堡里走了一会儿之后，忽然意识到哪里不对，猛然停下了脚步，一脸讪笑地看着身边那个一直安静地四处张望的小萝莉。
“想看日出吗？卢娜。”
“嗯。”
“我也想，所以那个，你能不能带我去拉文克劳塔那边……我不认识路。还有，你知道我们现在在哪里吗？”
“嗯嗯……嗯？！哦。”
颇为古怪地扫了一眼满脸尴尬的白毛团子，卢娜小嘴可爱地张了张，脑海中不由自主地回想起了前几天在玩独角兽的时候，赫敏姐姐小声告诉她的那个秘密。
没想到，艾琳娜姐姐真的是一个路痴啊——好可怜，她小时候一定被好多骚扰牤咬过。
想到这里，卢娜·洛夫古德眼中浮现出一抹同情，一幅小大人的模样认真地点了点头。
“没关系，艾琳娜姐姐，我认识路。”
————
————
咕吖！第二章！
睡觉去了咕！求月票！求章说吖！..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百二十五章 心事与放假（求订阅！求月票！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　事实证明，认路这种事情，确实也是存在天赋的。
至少卢娜•洛夫古德在这方面上，明显比起艾琳娜强上的可不止一点半点。
穿过似曾相识的楼梯和走廊，几分钟之后，艾琳娜和卢娜就已经来到了城堡六楼那一层层通往拉文克劳公共休息室的大楼梯前面。
“我们到了，艾琳娜姐姐。”卢娜停下脚步，转过身平静的说道。
“诶，原来这么近啊……我一直以为还要走好久呢。”
艾琳娜仰起头看着面前的楼梯感叹着，白毛团子脸上的尴尬早已消失，变成了一抹破罐子破摔的无所谓神情——反正，在自家小翅膀面前丢脸，又不是什么大事。
得益于《新唱唱反调》上面刊登的“鸡兔同笼”趣味小知识，拉文克劳公共休息室终于全员到齐了一次，今天清晨的六楼走廊上终于没有了裹在天蓝色睡袋里沉睡的可怜身影。
顺着大楼梯往上，是一个半圆形的小平台，正对面是一块老旧光光的木板，上面有提问的鹰状青铜门环，平时拉文克劳的小巫师们就是在这里答题进入的。
不过，艾琳娜和卢娜准备看日出的地方，并不是拉文克劳学院的公共休息室。
从青铜鹰环正前方的平台往右侧延伸，是一个向外突出的小露台。
露台的四周装饰着蓝色和青铜色丝绸，翠绿的藤蔓缠绕在露台边缘，编制出安全的护栏，下方看不见的地方还有更粗壮的枝丫形成的细网，以免有学生不小心摔下去。
站在这个城堡的小露台上往外看去，可以很清晰地看见霍格沃茨城堡外面的美丽风景。
仿佛运动场一样的魁地奇场地上，高高树立着旗帜在清晨的微风中轻轻飘荡，金色的球门柱在稀薄的雾气中看起来别有一番味道。湛蓝的湖水懒洋洋地在轻轻涌动着，仿佛在打盹，配上蓝天上悠闲漂浮的白云，一派安逸的景象。
再远一些，还可以看见霍格沃茨禁林郁郁葱葱的树林，高大的乔木顶着连片的绿色，遮蔽了好奇的目光，显得稍微有些神秘……顺着禁林的绿色往外蔓延过去，最终连接到远方小山的轮廓上。
一阵微风吹过，朝阳缓缓地从禁林边缘地平线上爬起，金黄色的阳光穿过清晨的雾气洒向霍格沃茨城堡，落在艾琳娜和卢娜两人脸上、头发上、身上，形成一幅绝美的静景图。
两人静静地看了一会儿清晨的风景之后，艾琳娜微微偏过头，看了看身边那个充满空灵气息的小仙女，想了想主动打破沉默问道。
“在想家吗，卢娜？”
“有一点，毕竟爸爸他一个人在家的话，可能就不会按时吃早饭了。”
卢娜点了点头，眼神毫无聚焦地看着远方的湖面，轻声回答道，“虽然我比起他想象中提前一年来到了霍格沃茨，但是爸爸应该也能很快调节过来才对。我只是有些《唱唱反调》改版以后，担心爸爸一个人能不能忙得过来……”
艾琳娜脸上的表情一僵，恨不得把刚才自己说的话重新咽回去——要知道，促使卢娜提前入学，以及《唱唱反调》改版的罪魁祸首可不就是她自己么。
“不过，这些天以来，我已经想明白了！”
卢娜伸出手指好奇地碰了碰露台藤蔓上的花骨朵，语气轻快地说道，“反正我迟早都要来霍格沃茨念书的，早一年入学就能早一年毕业……更何况，现在的我能帮爸爸所分担的工作压力也比以前更多了。”
稍微停顿了一下，卢娜转过头，用她那双雾蒙蒙的银灰色眼睛看着艾琳娜。
“那你呢，艾琳娜姐姐，你也有什么心事的吧？”
虽然艾琳娜在这方面隐藏得很好，就算是邓布利多、格林德沃，都没有发现女孩一直以来的那份淡淡忧虑，但是始终还是架不住类似于卢娜这种全凭直觉的选手。
遇事不决，先过一次灵感，然后跟着感觉走——这是洛夫古德一家的传统。
“唔，之前确实是有啦。”
面对着卢娜那双仿佛能看破一切的眼睛，艾琳娜犹豫一下，点了点头承认道。
“不出意外的话，这可能将是属于巫师们的最后一段舒适期，再往后不出十年，整个人类世界的社会模式都将发生翻天覆地的变化。在那种文明的必然洪流下，个体所能发挥的作用和影响力将会越来越渺小。”
艾琳娜说的并不算晦涩，或许老萝卜和老土豆多少能体会到一些她的感受，但她不确定此时的卢娜•洛夫古德能听懂多少。
对于艾琳娜而言，真正让她感到焦虑的，并不是已经被罗琳阿姨剧透了的那些挑战。
而是那些发生在哈利波特七部曲完结之后，原著中没有写出来的魔法界未来走向，同时也是最重要的那一部分——进入信息大爆炸时代之后，覆盖全球的网络信息化系统将很快改写整个世界格局。
要知道，正如同传统巫师家庭所担心的那样，随着麻瓜出身/拥有麻瓜血统的巫师人数在魔法界中的占比逐渐扩大，一旦两个世界之间的阻隔层被打通，那么局势绝对不会是理想状态下的“巫师阵营VS麻瓜阵营”。
无论如何，亲情、爱情、社会伦理乃至于财富、权势，如果按照如今的魔法界发展速度继续进展下去，等到那一天真正来临的时候，选择站在非魔法侧成为享受更多数人拥戴的“英雄”的巫师绝不会是少数。
而到了那个时候，霍格沃茨的何去何从，就将完全掌控在别人的一念之间了。
两人之间再一次陷入一阵短暂地沉默，直到许久之后，卢娜才用她那独有的恍恍惚惚声音，用一种仿佛唱歌般的语调轻飘飘地说道。
“虽然不是很明白，但那是以后的事情，我们如今还有很多时间，对吧？而且……按照艾琳娜姐姐你的说法，至少在现在，每个人所能发挥的能量还是相当巨大的吧。”
“没错。”艾琳娜点了点头，在这个时间点上，巫师显然还是有一定优势的。
事实上，一直到冷战结束以前，整个人类世界的知识体系都还是被泾渭分明地划分成了两个板块，这种情况就好比是如今的霍格沃茨和伊法魔尼一样。
或许在有些基础内容上，两者都是大同小异，可是越往上层双方的区别和隔阂也就愈发明显——语言、符号、手势、思维方式、研究用途……这种区别甚至会体现在任何一个意想不到的细小地方，并且一直延续下去，直到某一天一方被另一方吃掉为止。
因此，在这种情况下，魔法界想要干涉和影响非魔法界也会相对容易很多。
就好比是如今的魔法部还是能随直连英国首相，传递一些发生在魔法界中的重要事项，以及寻求一些必要的合作，当然，绝大部分情况下仅限于帮忙保密。
不过随着电子技术和社会职能体系的逐渐变化，如同网状的信息流结构将会让这些看似简单的工作变得复杂起来——哪怕是一国首相，你也需要向安全部门解释许多奇怪的问题。
比如说，为什么在午夜私会某个陌生人，或者说为什么电子监控会出现一段空白，又或者说身边为什么会出现一个政治审核有瑕疵的安保人员……
但是在现在这个毛熊还未倒下的冷战尾巴，想要对非魔法界施加影响力还是比较简单的，实在不行还能祭出遗忘咒“读档”重新来过，这对于巫师们而言并没什么心理负担。
“那这样不就已经很好了么，艾琳娜姐姐你还在担心什么呢？”被晨曦笼罩的霍格沃茨塔楼露台上，卢娜•洛夫古德的声音如同城堡周围的雾气一样，轻飘飘的传了过来。
“我妈妈曾经跟我说过，无论是沉湎于无法改变的过去，亦或者是担忧还未发生的未来，都是最愚蠢的事情——除了徒增烦恼、浪费时间之外没有任何的意义。明白自己现在正在做什么，以及自己将要去做什么，并且毫不犹豫地坚持下去，才是真正的智慧做法。”
“智慧和责任，这可不是同一回事。”
艾琳娜微微摇了摇头，下意识皱了皱眉，转过头看向卢娜，“妈妈？洛夫古德夫人？”
潘多拉•洛夫古德，卢娜小天使的母亲，如果艾琳娜没有记错的话，这位仅存在于文字回忆中的女巫就是在卢娜九岁那年去世的——而今年，卢娜才刚满十岁……
所以这些天以来，她一直都有意回避着这个问题，害怕一不小心戳到小卢娜的伤口。
不过让艾琳娜没有想到的是，卢娜•洛夫古德居然不小心主动提到了自己的母亲，这让她一下子不知道该怎么接话了，毕竟这种情况下似乎说什么都不大恰当。
“准确地说……是妈妈生前说的！”
猛然回过神来，卢娜明亮的眼神暗了暗，有些难过地说道。
“妈妈她是一名厉害的女巫，发明了不少有趣的魔咒，不过去年夏天的时候她的有条咒语出现了问题，还没等我和爸爸反应过来就……”
“抱歉。”艾琳娜轻声说道。
“没关系，艾琳娜姐姐！虽然当时确实……真的非常残酷。”
卢娜轻轻摇了摇头，抬起头用那双雾蒙蒙的、略微突出的眼睛看着艾琳娜。
“虽然有时候我仍然会为此感到很难受，不过还好，我还有爸爸呢。而且，并不意味着妈妈从此在这个世界上彻底消失了，不是吗？”
“我想说的是，虽然我不明白艾琳娜姐姐你到底在担忧什么，但是你绝对不是一个人呢，邓布利多教授、奥托先生、费尔奇先生、赫敏、汉娜、我……就算未来真的有什么很麻烦棘手的问题，我们都可以帮你的呀。”
“呃——或许吧……”艾琳娜有些不确定地说道。
当双方理念发生冲突的时候，她很怀疑自己能否能力说服那两位老人。
尤其是，当霍格沃茨的延续不再成为绑定双方共同利益的羁绊的时候，那么还有什么东西能够再次用来约束已经不再是一名普通女孩的艾琳娜。
“不是或许，是一定。”
卢娜整个身子转了过来，明明比起艾琳娜还要小几个月，此时脸上的严肃表情，看起来却仿佛是白毛团子的姐姐模样，用一种无比笃定的语调认真说道。
“相信你周围的朋友，也许他们做不出什么惊天动地的大事，但是会构成许多平凡的，几乎可以忽略但却必不可少的细节——这是你们赫奇帕奇学院的欢迎语，我认为这句话说的很有道理。你有没有觉得，想了太多不该自己操心的事情，现在明明已经很好了啊？”
这只笨翅膀，明明什么都不懂。
艾琳娜颇为好笑地摇摇头，正准备反驳几句，视线触及到卢娜认真的眼神，快要滑到嘴边的话忽然咽了下去，两人宛如两只斗气的胖鸡一样沉默地对视着。
卢娜的脸上带着一丝倔强的平静笑容，即使她根本不清楚艾琳娜身上所背负的，将是未来几个月之后，能够影响几亿人、十几亿人，乃至于两个世界的重要计划。
但是，就是面对卢娜这样驴头不对马嘴的质问，艾琳娜反而不知道该说什么，又该如何去想。或许……她应该稍微给自己放一个假，也给霍格沃茨放一个假？
仔细想来，这才不过开学三周多的时间，她已经折腾出了太多的大事情了。
那么接下来的一周，就暂时把主要精力放在学校里和《新唱唱反调》上好了，没有了她的搅风搅雨，霍格沃茨想必也会暂时平静下来，回到那种安稳上课的时光中吧。
“唔，好吧……那么，我就先不去想那么多了。从这周开始，专心当一名好好学习，好好做菜。好好码字催更的普通一年级学生、霍格沃茨主厨和杂志总编好了。”
说到最后，就连艾琳娜自己都不由自主地偷偷吐了吐舌头——不知不觉间，她没办法放下的头衔和工作原来已经这么长一串了吗？
艾琳娜站起身，迎着金色的朝霞舒舒服服地伸了一个懒腰。
经过了卢娜的开导之后，原本压在艾琳娜心头的那块沉甸甸的焦虑似乎减轻了不少。
“走吧，卢娜！时间差不多了，我该去厨房监督它们完成今天的早餐了。”
最后看了一眼城堡外面波光粼粼的大湖，几只肥美的大青鱼正好从湖面跃起，似乎预示着充满希望和活力的未来……唔，突然有些饿了呢。
咚——
咚——
咚——
————
————
咕吖，第一章~
依旧是4000字大章~咕吖，胖鸡居然已经坚持11天了，不可思议！
嗯嗯，果然有了动力就是不一样呢，过几天宣布一个重大决定（虽然不少群里的胖鸡们可能已经知道了。）..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百二十六章 平静的日子（求订阅！求月票吖）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　“嗯，先不想那么多了，觅食去！”
摸了摸瘪瘪的小肚子，艾琳娜眼神逐渐坚定了起来，用力点了点头。
而当下容易填饱肚子的地方，自然是已经差不多变成她的形状的霍格沃茨厨房。
虽然已经丢过一次人了，但是本着能少丢一次是一次的道理，艾琳娜还是想最后尝试着挣扎一下，挽回一点属于大姐头的尊严。
无论如何，从拉文克劳公共休息室回霍格沃茨厨房的路，是不会再让卢娜帮忙指路了。
艾琳娜略微有些做作地清了清嗓子，看到吸引到了卢娜注意力之后，转过身走到拉文克劳公共休息室门前，抬起手优雅地打了个响指，对着空无一人的空气轻声说道。
“今天轮值的人呢？可以出来了。现在，带我去霍格沃茨厨房。”
啪。空气中发出一声轻微的炸响。
下一刻，一个浑身棕绿色，胸口穿戴着霍格沃茨茶巾的家养小精灵出现在了艾琳娜和卢娜面前，恭敬地鞠了鞠躬，用无比标准的声音回答道。
“Oui，Chef！”
“霍格沃茨厨房已经将所有准备工序完成妥当了，随时可以开始烹饪。”
经过了几周的培训，霍格沃茨厨房的家养小精灵们已经愈发规范化了起来，言谈举止之前，流露着一种艾琳娜格外熟悉的星级餐厅厨师模样。
“很好，”艾琳娜眯起眼睛满意地点了点头，朝着身后的卢娜伸出手，头上的小呆毛得意地跳动了一下，面带微笑着说道，“卢娜，饿了吧？我带你吃早餐去。”
至于青铜鹰环的题库，暂时先不急着更新。
正所谓只有拥有过再失去，才会更加懂得珍惜，先让拉文克劳的小鹰们多体会一下宿舍大床的柔软和舒适，未来在面对数学课程的时候，才会更加地重视和努力。
……
接下来的三天里，艾琳娜总算体验到了平凡校园生活的滋味。
虽然比起其余一年级学生而言，她每天的日程依然相当忙碌，可是却不再充满了不确定的意外状况，大部分事情都宛如紧密咬合在一起的齿轮一样，精密有序地顺畅转动着。
关于《新唱唱反调》的审核工作，也没有艾琳娜原本想象的那么沉重。
洛夫古德先生在周一下午寄来了信件，表示家里附近来了一批不需要报酬的老年热心读者，可以帮忙审核和筛选新一期刊物的投稿内容——不用多说，艾琳娜也能猜到那些老年人都是从哪里迁移过来的。
姜还是老的辣，作为从当年巫师战争中走过来的初代黑魔王，见证过太多阴谋和肮脏手段的盖勒特•格林德沃在揣测人性这一点上，确实比起她要周全得多。
这么一批经历过数次巫师战争之后活下来的精英圣徒，倘若说单打独斗，或许伏地魔手下的食死徒能够依靠着年轻优势占点上风，但是一旦当人数扩大到多人小队对抗的时候，那么结局多半是单方面的碾压了。
不出意外的话，谢诺菲留斯•洛夫古德多半也猜到了这批外国老人的真实身份，只不过对于早已被绑上战车上的他而言，这些事情的真相其实已经不那么重要了。
哪怕这些老祖宗们说他们是从小看着《唱唱反调》长大的，现在想过来帮忙出一把力，谢诺菲留斯也只能笑着点头认了——跑又跑不掉，打又打不过，甚至连“报警”都没有用的时候，自然是他们说啥就是啥了。
而有了这样一批阅历丰富、魔法实力过硬的人手补充之后，艾琳娜等人在学校里的工作自然一下子就轻松了一大半。
除了每天拍几张美食照片之外，也就没有太多需要操心的事情了。
在这样轻松平淡的校园生活节奏中，作为插班生的卢娜•洛夫古德也很快地融入到了霍格沃茨魔法学校之中，差不多成为了格兰芬多学院的“院宠”。
严格意义上来说，霍格沃茨其实算得上一所学风比较单纯的魔法学校了。
对于这位每天抱着相机和《新唱唱反调》，穿梭在礼堂和城堡之中，热情地帮各个学生们拍照留念的“92级”小学妹，几乎没有小巫师能够抵挡那双充满好奇神采的大眼睛。
当然，偶尔还是有几个不长眼的家伙……
只不过通常还没等到艾琳娜出手，就已经被周围打抱不平的高年级学生们群起攻之了，这让一直渴望着一展身手的艾琳娜很是无奈——碍于左手上誓言的约束，她的实力发挥都必须要先挨上一下才行。
另一方面，在诸位教授们眼中，卢娜•洛夫古德除了偶尔会发一下呆，说一些谁也听不懂的孩子气胡话之外，可以算得上是一名相当优秀的学生了。
或许是继承了母亲潘多拉•洛夫古德在魔咒上的天赋，十岁的卢娜哪怕在高一年级的拉文克劳学院之中，也能算得上是最优秀的那一批小女巫。
几次魔咒课之后，她已经完全跟上了之前落下的教学进度。
虽然在基础知识掌握上或许没有赫敏那么牢固和准确，但是单论对于魔咒的学习能力，卢娜实际上已经略微超过了赫敏一些了——在后来几次的魔咒课堂上，卢娜都是第一个顺利释放出弗立维教授的魔咒。
不仅如此，由于参考了一部分艾琳娜的施法技巧，在弗立维教授的帮助下，卢娜甚至还尝试着对于一些简单咒语进行改进练习，比如省略一两个音节或者改变一点挥杖轨迹。
这对于高年级学生而言，其实并不算什么惊世骇俗的技巧，毕竟绝大部分人在毕业之后都可以做到对于一些常用的生活魔咒的简化施法。
但是考虑到卢娜如今的年龄，如果不是因为还有另外一个更加妖孽的白毛团子，卢娜或许都能算得上是霍格沃茨近几年来最出色的魔咒学苗子了。
事实上，不管哪一门课的教授对于卢娜的评价都相当不错。
即使临时代课的盖勒特•格林德沃也不得不承认，艾琳娜这幸运的小妮子不小心又捡到了一个宝藏女孩，更不用说负责魔咒课的弗立维教授了。
要知道，就因为卢娜的跟班选择和住宿问题，一向随和的拉文克劳学院院长弗立维教授都已经和麦格教授争论了好几次了，最后甚至还争到了邓布利多办公室。
虽然最后还是尊重卢娜的意思，暂时由格兰芬多的赫敏•格兰杰进行一对一的帮学陪伴。
不过所有人都看得出来，在弗立维教授眼中，卢娜•洛夫古德身上其实已经披上了拉文克劳的渡鸦院服了，只不过暂时睡在另外几个学院的休息室里面而已。
因为这一层关系，拉文克劳的学生们理所当然地将卢娜自动划到了自己学院里面，每次路过拉文克劳的长桌时，卢娜怀中总会多出好几个水果。
总的来说，一切似乎都重新回归了平静。
感受到了卢娜的无声挑战，一向好强赫敏虽然嘴上没说什么，不过暗地里却比起平时要更加努力用功了一些，每天花在图书馆中的时间至少又多出了一个小时。
在这种氛围的感染之下，无论是汉娜，卢娜，乃至于艾琳娜，不知不觉间都变得更加刻苦了一些，每天除了交流《新唱唱反调》的工作之外，更多就是在充实而有意义在的你追我赶的学习时光中度过的。
面对着终于安分下来的艾琳娜，阿不思•邓布利多也总算放下心来，哪怕这些天以来依然还是吃着朴素健康的“控糖养生膳食”，老人也觉得浑身轻松舒坦了不少。
果然，只要艾琳娜不搞事情，霍格沃茨还是他所熟悉的那个平静魔法校园嘛。
就这样，时间悄悄地来到了1991年9月25日，星期三。
……
“呼，终于又等到周三了。”
艾琳娜开心地切着盘子里的烤香肠，心情相当地不错。
“艾琳娜，这一次我可不会输给你了，一定、一定让你认输求饶。”
赫敏轻哼了一声，眼神里闪烁着跃跃欲试的光芒。
“认输求饶？今天难道有什么比赛吗？”卢娜有些困惑地眨了眨眼睛。
“当然，卢娜你也一起来好了。”
艾琳娜瞥了一眼坐在赫敏旁边的小月亮，坏笑着主动将战局扩大开来。
“唉……我可不觉得周三有什么好的，又要被你们欺负了。”
看了一眼从大清早就开始针锋相对的赫敏和艾琳娜两人，汉娜•艾博无奈地叹了一口气，转过头朝着有些茫然的卢娜•洛夫古德小声解释道。
“比赛内容就是看今天谁能回答更多的问题，我还是负责当裁判，就不参加了。”
对于这几个女孩子们而言，每周三无疑是最特别的一天。
因为只有这一天，她们全天所有课程都是安排在一起的，而不是如同另外几天那样，时不时还要错开课堂，与另外两个学院的小巫师们一起上课。
经过了几周的熟悉之后，原本在黑魔法防御术课堂上有些拘谨的艾琳娜也彻底放下心来，开始放心大胆的举手提问，或者是主动回答奇洛在课上提出的问题。
不得不说，原著中乌姆里奇的有一个评价其实有几分道理，单纯从教学质量和态度而言，奇洛教授虽然故意装了几分结巴，但是总体来说还是相当不错的。
为了尽可能地掩盖自身的真实目的，奎里纳斯•奇洛真正的在课堂上做到了不偏不倚，只是安静地当一个安分守己、努力工作的普通黑魔法防御术教授。
无论是对于课本上内容的解读，亦或者是对于一些常见的黑魔法生物应对方式，奇洛虽然没有太多亮眼的授课活动，但是从基本功的介绍上来说可以说无懈可击。
这倒也不奇怪，且不说伏地魔丰富渊博的知识储备，毕业于拉文克劳的奎里纳斯•奇洛本来就因才气而在魔法界小有名气，才会被邓布利多邀请成为霍格沃茨教授的。
事实上，从时间上来看的话，奇洛教授算得上是半个打破了“黑魔防御术教授”只能任职一年魔咒的人——从霍格沃茨的教职工履历上来看，奇洛教授其实是从上学年就加入了霍格沃茨，担任黑魔法防御术教授一职。
只不过在1991年年初的时候，奎里纳斯•奇洛向学校提出了休学一年的申请，想要抽出一部分时间去积累黑魔法防御术的实践经验。
而等到他再回到霍格沃茨，继续授课的时候，一切就都变了……
当然，奇洛教授的未来并不在艾琳娜的考虑范围之内，对于利益至上的艾琳娜来说，她只需要知道在黑魔法防御术的课堂上是最容易通过回答问题刷分，就可以了。
要知道，面对一个口吃的教授，最大的刷分点其实就在于你可以抢答，或者是主动帮教授把他没能来得及说出来的内容补齐——毕竟，你很难去区分什么时候是提问，什么时候是故意卖关子等待学生们回答，不是么？
“可是……我回答问题不算加分啊……”
听了汉娜的解释，卢娜有些犹豫地看着艾琳娜小声说道。
虽然话这么说，不过从卢娜•洛夫古德那同样跃跃欲试的眼神中，艾琳娜很清晰地知道，面对这样有意思的知识问答比拼，卢娜果然也相当有兴趣。
“没关系，汉娜作为裁判。我们不以加分来计算，而已正确回答出问题的绝对值来判断胜负——至于最后的奖惩的话，还是按照之前一样，赢家通吃，可以指定让输的两人进行一次大冒险或者是真心话。”
“我没有意见，团子，这一次输的一定是你。”
回想起上一次的“大冒险”，赫敏的脸颊不自觉红了红，咬着嘴唇回应道。
“嗯，我也参加！”卢娜看了看两人，稍微思考了一下果断选择了加入——虽然不知道具体的“大冒险”或者“真心话”是什么意思，不过看起来似乎很有趣呢。
完了完了，这俩小妮子，又要去送了……
汉娜无奈地拍了拍额头，不过还好，作为裁判的她，只需要安静看戏就好了，万一发生奇迹了呢？
“咳咳哼！咳咳”
就在这时，女孩子们身边传来一阵刻意的咳嗽声，打断了汉娜的思绪。
不知什么时候起，斯内普教授已经来到了她们身后，看样子似乎想要对她们说些什么。
————
————
咕，第二章！依旧是4000字大章！
今天又是一个8000字更新完成了哦！
理直气壮求章说，求月票！..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百二十七章 暗潮（求订阅吖~求月票~）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　斯内普并不是故意想偷听小女生们的对话。
虽然事实上，他已经在艾琳娜等人身后站了有一会儿了，但坦白来说，他只是想要找到一个女孩子们的说话间隙，找艾琳娜单独叮嘱一点儿事情。
但是等了好一阵之后，斯内普一直是没能找到合适的插话地方，而注意力放在彼此身上的四个女孩子，也没有丝毫察觉到他走过来的模样。
无奈之下，斯内普不得不用力清了清嗓子，表示一下自己的存在感。
不然再这么等下去，估计周围的学生都会以为他在偷听吧？那可就太糟糕了。
注意到突然出现在身后的魔药课教授，正在打闹闲聊的艾琳娜等人也瞬间停下话头，纷纷转过身，无比乖巧地看向那位似乎有什么话要说的男巫。
这几天时间相处下来，虽然斯内普依然还是那副万年不变的面瘫冷脸。
而且在课堂上教导学生们一些厨艺基础、刀工技巧，斯内普也依旧时不时习惯性地冷嘲热讽，但是学生们都不怎么讨厌和惧怕他了——尤其是以艾琳娜为首的一年级新生们。
毕竟骂归骂，扣分归扣分，那些斯内普教授亲手做出来的一些“简单示范菜品”，味道那是真的相当不错，比起流水化的霍格沃茨厨房明显要高出一筹。
因此，面对突然出现在身后的黑袍男巫，担任魔药课助教的艾琳娜自然更是不会有任何惧怕和拘谨神色，至多只是有些奇怪地打量了斯内普教授一眼，礼貌地起身问好。
“早上好，斯内普教授，请问有什么事情吗？”
斯内普目光从面前的几个女孩子脸上划过，两边嘴角微微扯动了一下，似乎想要挤出一个微小，不过从最终效果来看，更像是有些冷漠的讥讽一样。
“艾琳娜•卡斯兰娜，我是来通知你，今天下午的魔药课你不用来了。”
魔药课教授的语速很快，比起平时讲课时至少要快上一倍以上，眉毛微微扬了扬，扫了一眼坐在艾琳娜身边的几个小女巫，继续飞快地说道。
“去图书馆看书，或者是去城堡外面散步，亦或者是去魁地奇球场上飞几圈——总之，不要让我今天下午在教室里看到你。还有，这个给你。”
稍微停顿了一下，斯内普从黑袍中取出一个小玻璃瓶放在艾琳娜的桌子边上。
“一次十滴，你知道应该怎么用。”
说完，斯内普又抿了抿细薄的嘴唇，再次扫了一眼凑在一起的女孩子们，转过身毫不停留地径直离开了赫奇帕奇长桌边上，朝着地下教室的方向走去。
“哎？艾琳娜，这是什么……缩身药剂（D）？”
汉娜有些好奇地伸出手拿起斯内普放在桌面上的小瓶子，困惑地念出上面写着的标签。
不明所以地眨了眨眼睛，小铁妞转过头打量了一下比她稍微矮了那么一丢丢的白毛团子，又看了看手中的瓶子，脸上写满了不解。
“缩身……艾琳娜你本来就不……嗯，我是说你再用的话，就没……痛！”
“嗯？！”
艾琳娜眼神一凶，顺手就是一个手刀劈在毫无求生欲望的汉娜头上，将她后面的话直接变成了一声可怜兮兮地呜咽声——她平生最讨厌的，就是仰起头跟人说话了！
“笨蛋！你在想什么呢，当然不是给我用的。”
没有理会抱着脑袋的小铁妞，艾琳娜劈手从汉娜手中夺过那瓶魔药，没好气地说道。
一边说着，艾琳娜若有所思地看了一眼不远处那个摇晃着走远的大蝙蝠，嘴角颇为开心的轻轻扬起——真是一个不坦率的死傲娇，好好说话又不会被吃掉。
毫无疑问，这一瓶缩身药剂就是在前几周的魔药课之后，她拜托斯内普教授帮忙改良熬制的那一剂，可以用在三头犬路威身上的强力缩身药剂了。
很显然，斯内普教授不知道从什么渠道知道了，今天正好是她的生日。
只不过这个钢铁别扭男实在是太不会表达自己的善意了，哪怕是想要给她放假去好好玩一玩，也说得好像是生气赶人一样的生硬。
至于今天下午的行程安排，艾琳娜抛了抛手中的小瓶子……
“要不……我们今天下午去禁林旁边玩吧，我给你们介绍一个可爱的小家伙。”
难得过一次生日，如果真的只是窝在图书馆里面看书的话，未免太悲催了一些。
作为霍格沃茨的主厨，以及一名热爱自然的小女巫，在这种值得纪念的日子里，怎么也要近距离拥抱自然、触摸自然、融入自然。
比如说，遛遛狗、逗逗鹰，顺便整几把撸串，烤几条大青鱼什么的。
……
很快，早餐时间结束。
学生们抱起课本，三三两两地离开餐桌，朝着霍格沃茨城堡的各个角落散开。
如同往常一样，随着学生们的离开，教职工席位上的教授们也停止了交谈，互相微笑着点头示意一下之后，通过侧门离开大礼堂，开始准备新一天的课程。
对于阿不思•邓布利多来说，这几天无疑是本学期来最舒心平静的时光，事实证明霍格沃茨还是他熟悉的那个普通校园——只要看住了制造麻烦源头之后，一切自然迎刃而解。
甚至于，为了确保艾琳娜今天下午不会又惹出什么幺蛾子，邓布利多特地邀请了格林德沃和他一起，在霍格沃茨教职工菜地那边，给艾琳娜准备了一个简单的生日派对。
这样一方面确保了艾琳娜在遛狗和闲逛的时候，不会出现什么意外，另一方面也算是一个主动示好和培养感情的方式——对于一个爱好甜食的老年人而言，这些天实在太难了。
因此早餐结束之后，邓布利多就拉着“奥托先生”离开了霍格沃茨城堡，他们准备一起去对角巷和古灵阁看看，有没有什么适合当做生日礼物，又不会有危险的东西。
然而，所有人都没有注意到的是。
在这一天早餐结束之后，原本理应四散开来，前往各自上课地点的格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳级长们不经意间聚集在了一起，目光闪烁地小声交流着什么事情。
几分钟之后，最后一次达成默契的三位级长满意的散开，各自回到各自的学院中，开始小声地朝着身边信得过的小伙伴们吩咐着事情。
无声无息之间，一股从未出现过的暗潮已经逐渐形成，如同海浪一样蔓延向了整个霍格沃茨城堡，除了依旧没心没肺的赫奇帕奇学院之外，另外三个学院的小巫师眼神中都开始闪烁着跃跃欲试的明亮神情。
而他们绝大部分人目光的方向，就是艾琳娜等人正在前往的霍格沃茨草药课温室。
更准确的来说，温室旁边那一大片，郁郁葱葱的漂亮菜园。
————
————
第一章，咕吖。
今天有点短，第二章不一定有~休息一下下~
因为后面的时间线和故事比较紧凑集中，要好好想一下怎么写好这一段~..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百二十八章 各怀鬼胎（求月票！求订阅！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　这一天的草药课一如既往地精彩，无论是斯普劳特教授，亦或者是一年级的赫奇帕奇与格兰芬多小巫师们，所有人都觉得相当的开心和过瘾。
不仅仅是因为斯普劳特教授的精心准备，更是来自于艾琳娜、赫敏、卢娜三人火力全开的高涨学习状态，以及这些天以来学生们对于土地和种植方面的亲切感。
要知道，自从从汉娜口中听到了一些羞羞的“大冒险”惩罚之后，原本还抱着几分陪跑玩乐心思的卢娜也不由得认真了起来，全力参与到了今天的知识竞赛之中。
在斯普劳特教授的记忆中，草药课已经很久没有出现过这样富有活力的学习氛围了，这还是要感谢于艾琳娜的出现，以及女孩那富有创造性的奇思妙想。
随着霍格沃茨“学院菜园”的成立，全校学生们在回到草药课温室之后，都展现出了不同程度的兴趣回升，如果不是因为害怕引起学院矛盾的话，她甚至想一口气给艾琳娜加上一百分作为奖励。
“好了，孩子们，再见。”
斯普劳特教授直起身，愉快地拍了拍手，宣布了第一节课的结束。
伴随着城堡钟楼的悠扬钟声，浑身脏兮兮的一年级小巫师们满脸兴奋地交谈着，朝着霍格沃茨城堡的方向走去，他们还需要趁着这点时间赶紧回宿舍简单清洗一下，然后去上下一节的黑魔法防御术课。
而另一边，刚刚上完第一节的拉文克劳和斯莱特林高年级学生，也陆陆续续从城堡里走了出来，恰好与回城堡的小家伙们擦身而过，准备前往温室开始他们今天的草药课。
“记住了吗？时间是下午的第一节草药课结束，等到三年级格兰芬多和斯莱特林的神奇动物保护课结束，趁着他们开始吵架的时候再统一动手。”
拉文克劳四年级的佩内洛瞥了一眼身边的小姐妹，压低声音小声叮嘱道。
“我们现在的任务就是按照菜谱，提前锁定那些作物的位置，不至于下午时手忙脚乱。”
不得不承认，经过了前几周的赫奇帕奇大战斯莱特林之后，霍格沃茨的小巫师们对于这群“平头哥”们的战斗力有了全新的认知。
面对这样一批不惧“死亡”，永不后退的老实人们，尽量慎重一些总是不会有错的。
根据斯莱特林学院的消息，以及拉文克劳学院的分析结果，在前一次“蛇獾”巷战之中，对于战局起到最关键作用的反而是看似最不起眼的赫奇帕奇一年级。
因此，在这一次三院合谋的“大买卖”中，他们特意关注了这一群危险小家伙们的上课动向，特意选在了艾琳娜等人下午在城堡里的时间动手。
经过了这么多天的课程，所有人都清楚每天下午第二节魔药课时，作为助教的艾琳娜会坐在教室之中，配合斯内普教授进行教学工作，并且从来没有缺席过。
毋庸置疑，作为“冷面大魔王”存在的斯内普教授，能够很轻松地将五年级赫奇帕奇学生以及拥有强大治愈魔法的艾琳娜锁定在地下教室中——而等到第二节课结束时，外面的战争也差不多早就结束了。
“可是……佩内洛，教授们知道后会不会……”
一名拉文克劳女生有些担忧地转过头，看了一眼站在不远处温室门口的斯普劳特教授。
作为草药课的教授，这位矮墩墩的胖女巫几乎一直都守在赫奇帕奇的菜园旁边，一旦她们暴露出对于赫奇帕奇菜园的獠牙，根本没有办法绕开这位赫奇帕奇学院的院长。
“不用担心，等到场面混乱起来，斯普劳特教授的注意力肯定全在阻止打斗上面了。再说了，这次可是我们三个学院联合起来动手，赫奇帕奇这个哑巴亏吃定了。”
佩内洛微笑着摇摇头，神色轻松地安慰道。
几乎所有的因素都已经被考虑到了，甚至于最近的一批赫奇帕奇学生赶到的时间，该由谁去通知各个学院的院长们，应该准备怎样的说辞，都已经全部安排好了。
再说了，就算最后要被惩罚，那肯定也是主要惩罚主动打起来的斯莱特林和格兰芬多学院的学生们，她们拉文克劳学院只不过是负责制造混乱，顺便偷一点菜回去，可以说从一开始就是处于相当安全的位置。
与此同时，另外两个学院的心态也相当放松。
本着光脚的不怕穿鞋念头的格兰芬多自然不必多说，反正用于背锅的“劳工”人选已经确定下来，不可能再重复被剥削一次了，最坏情况下大不了多种点土豆作为赔偿。
而对于斯莱特林学生们而言，他们已经准备好了一系列激化拉文克劳和格兰芬多“仇獾”情绪的手段，必要的时候他们甚至可以联合失去理智的赫奇帕奇，前往另外两个学院的地盘上再收货一波胜利果实。
唔，全部都是土豆的格兰芬多学院就算了，主要去欺负一下拉文克劳的那些女生就好。
反正在斯莱特林眼中，所有的联盟都是脆弱无比的，只有自身的利益才是最重要的——更不用说，如果赫奇帕奇真的直接打上门来，仅凭他们一家也挡不住啊。
这才是精明而传承悠久的斯莱特林学院：在一切合作和行动开始前，首先将所有的退路和应变方式都想好，永远立于不败之地。
就在这样各怀鬼胎的算计之中，时间不知不觉间来到了这一天的下午三点……
————
————
咕吖！第二章！
明天开始爆发，争取一口气写完这一段小高潮。
胖鸡们记得要给艾琳娜笔芯哦！终于在书里过生日了呢！..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百二十九章 大狗狗（求月票！求订阅！）》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　这个下午的黑魔法防御术，对于艾琳娜而言并没有想象中的那么轻松。
先知先觉的优势并不能帮助她在记忆书本内容上有什么额外加成，在面对赫敏和卢娜两人的双重夹击之下，艾琳娜想要在奇洛教授课上刷分的计划受到了严重阻碍。
作为一名打定主意当要当“莫得感情”工具人的二代目人柱力，奎里纳斯•奇洛教授在课堂上充分表现了什么叫做绝对公正公平的教学机器——无论是艾琳娜、赫敏、卢娜，都没有得到任何的特殊照顾，点名和加分全凭举手时间先后和回答内容的完整度。
理所当然的，在这样的情况下相对年长一些的赫敏•格兰杰，凭借着自己的臂长优势，以及天赋中的【举手速度】加成，最终在下课前以极其微弱领先，成功战胜了艾琳娜和卢娜，赢下了这一天的赌注。
“艾琳娜，愿赌服输，这次你可不能赖账哦。”
伴随着下课钟声的响起，赫敏小脸红扑扑地，炯炯有神的褐色眼睛里闪烁着兴奋。
好不容易正面战胜了一次艾琳娜和卢娜，顺带着还能有权利“惩罚”这个白毛团子，以及那个无论学什么魔法都靠着直觉“大成功”的卢娜——这对于赫敏来说很难分辨出到底哪一个事情，对于她来说会更加愉悦。
“好吧，好吧……如果不是因为你手长的话……”艾琳娜颇为不甘心地嘟囔了一句。
等到她开始长高长大，绝对能将赫敏这个小妮子吊起来，想怎么摆弄就怎么摆弄。
霍格沃茨一年级的黑魔法防御术暂时还没有实践课程环节，因此在纯书本内容的比拼上，作为人型计算姬的赫敏无疑有着相当大的优势。
或许在随机应变的环节上，艾琳娜有着一定的优势，但是按照奇洛教授那一版一眼的教学计划，留给她发挥的机会实在是太少了。
更多时候还没等艾琳娜和卢娜听清楚题目，两人旁边就唰地举起了一只手来。
而类似的想法，也出现在了排在最后一名的卢娜•洛夫古德脑海中。
经过了这几天与艾琳娜等人的朝夕相处，原本纯意识流的卢娜小萝莉的某些观点也开始出现改变——虽然在魔咒学习中她已经坚持着自己的方式，但是在对于书本内容的重视程度上，卢娜也已经逐渐赶上了赫敏的阅读强度。
“哼，明明就是因为你有些知识没有记牢。”
赫敏扫了一眼某只还在嘴硬的白毛团子，轻哼了一声，骄傲地扬起下巴。
“刚才奇洛教授在课堂上提到辨认僵尸的几种方式，在《黑暗力量：自卫指南》写得很清楚了，但即使如此你也漏掉了一句话，没有完整回答出来。”
“那句话只不过是昆丁教授（教材作者）一句重复性的修辞……”
艾琳娜表情一僵，有些不自然地偏了偏头，弱弱地辩解道。
“那么关于僵尸在世界上常见的区域分布呢？书上可没有写东方有大量僵尸存在，奇洛教授也说了，他从来没听过什么僵尸等级类型的划分。”
“那是因为他孤陋寡闻！明明我是对的！”艾琳娜不服气地踢了踢脚下的碎石地。
黑魔法防御术课已经结束，女孩子们离开了城堡，穿过空旷的林场朝着禁林边上的海格小木屋方向走去，准备去看看艾琳娜口中那个可爱的“小家伙”。
只不过，关于之前课堂上发生的一些事情，还是让艾琳娜有些耿耿于怀。
世界范围内的魔法交流实在太滞后了，倘若说别的东西艾琳娜或许还有点不确定，但是类似于大粽子这样标志性的东方黑暗生物，怎么都不可能有错的。
最关键的是，如果说这一个问题算是回答正确的话，最终结算时她至少也是跟赫敏打了个五五开，不至于沦落到要接受惩罚的境地。
“或许吧，可是你连到底在哪本书上看到过都举不出来，实在让人很难相信啊。”
赫敏耸了耸肩，似笑非笑的看着艾琳娜。
“刚才看你在课堂上争辩的模样，我差点还以为你是黑魔法防御术的教授一样——别忘了，奇洛教授才是霍格沃茨的正式教授，无论是实力还是知识他肯定比我们强多了。”
“奇洛教授，呵呵……”
艾琳娜无力地翻了个白眼。
作为一名第一次外出积累黑魔法防御术实践经验就翻车的倒霉教授，她实在不确定除开书本内容之后，奇洛教授还有多少关于抵御黑暗生物的经验。
从某种程度上来说，外出取材几十次，从来没有失手翻车过的洛哈特在这一点上，可能都要比起奇洛要强出不止一个档次。
要知道，虽然在原著中洛哈特似乎看起来只是一个胆小卑劣的魔法界作家，绝大部分精彩经历都是剽窃来自于他人的事迹，但是很多人都忽视了两件很重要的事情。
首先洛哈特在对人魔法上，绝对是一个大师级的老银币，否则也不可能悄无声息地解决掉那么多经历过危险魔法事迹的巫师冒险家们。
另一个方面是，蛇怪这种神奇生物的难度，实在是太超纲了一点啊。
对于蛇怪越是了解，就越是能明白这种可怕魔法生物的危险性，也就只有类似于哈利、罗恩这样的二年级铁头娃才敢两个人就直接去找蛇怪拼命去了。
这也是为什么魔法部最终选择继续封印，而不是直接围剿蛇怪的原因。
面对这种无时无刻发出范围性阿瓦达索命的可怕生物，不到万不得已没有人愿意拿自己的声明当赌注——魔法界中关于蛇怪的资料实在是太少了，目前为止还没有人知道反射情况下蛇怪目光并不致死的这一个特殊知识。
“说起来，或许可以考虑让老爷爷们联系一下洛哈特先生，看看他是否愿意签约《新唱唱反调》，专职成为一名明面上的优秀魔法小说家……”
艾琳娜若有所思地挑了挑眉毛，暗暗想道。
至于暗地里，隶属于未来“霍格沃茨财团”的专属魔法顾问之一。
虽然记忆魔法是她最讨厌的一种魔法，但是不得不承认，如果身边有这样一位擅长遗忘咒和修改记忆的大师，在很多情况下确实会有更多的容错空间和解决方式。
只不过，对于这一把双刃剑的使用，必须要格外谨慎才行。
如果她没有记错的话，在前世的时候依稀看到过一篇以洛哈特为主角的H-HP同人文，其中作为记忆大师的洛哈特可是差不多把所有好看的小女巫都给祸祸了一遍。
（PS：书名回复“好人一生平安”可见）
或许，在招安之前，应该先把洛哈特先生丢到保加利亚去历练一段时间再回来？艾琳娜看了看身边环绕着的小翅膀们，脑海里忽然浮现出这样一个奇怪的念头。
……
从城堡到霍格沃茨禁林的距离并不算太远，还没等艾琳娜想好怎么处理棘手的洛哈特先生，女孩子们就已经来到了海格的小木屋旁边。
不凑巧的是，从小屋禁闭着的木门以及门边被取走的巨型弓弩来看，海格应该是正好外出巡视禁林了，并没有如同往常一样待在屋子里面。
而在小木屋不远处的地方，就是属于霍格沃茨教职工们的专属菜园地了。
此时，一只如同小山一样的巨型三头大狗安静地趴在菜园边的空地上，除了左边脑袋在精神地左顾右盼之外，另外两个大脑袋都趴在交叉着的爪子上睡得正香。
事实上，这也是为什么长久以来三头犬都是巫师们最喜欢用来看守宝库的选择之一，相比起偶尔会睡觉的火龙或者斯芬克斯，有着三个脑袋可以轮岗的三头犬，很少出现小说中那样被小贼趁虚而入的情况。
任何人想要通过地狱三头犬看守的关卡，除了正面怼过去之外，没有任何碰运气的机会——无论你是通过音乐的方式技巧破解，亦或者是伤害魔法暴力通关。
“额……艾琳娜，你说的那个‘小家伙’，不会指的是它吧？！”
赫敏看了一眼面前那只呼吸间都充斥着灼热火星的三头巨兽，轻轻咽了一口唾沫，转过头看着艾琳娜，下意识压低声音小声问道，生怕不小心吸引到了那只怪兽的注意力。
虽然邓布利多教授之前已经介绍过了，这只叫做路威的三头犬属于霍格沃茨的校园守卫，就如同是那些会移动的盔甲和家养小精灵们一样，都是为了保障学校的安全。
但是不管怎么说，相比起那些尺寸正常的石像和盔甲而言，这种活生生的巨兽给人带来的压迫感和危险性，无论怎么看都不是同一个档次的存在——这也是为什么这么久以来，从来没有小巫师有胆量觊觎教职工菜地的最重要原因。
“对，也不对。准确的来说，是不久之后的它。”
艾琳娜一边说着，从衣兜中取出那瓶“缩身药剂（D）”朝着赫敏晃了晃，旋即转过身朝着大狗招了招手，手掌中的蓝色火焰一闪而过。
“路威，到这边来。”
“汪？汪汪汪！”
听到艾琳娜的声音，醒着的那只左头首先转了过来，两只大大的狗眼睛里面浮现出一抹欢快的神色，立马扭过头朝着正在睡觉的另外两个脑袋吠了几声。
“汪~？”
“汪——”
另外两个狗脑袋左右摇晃着，发出几声低沉的咆哮之后，也缓缓睁开了眼睛。
紧接着，如同小山一样的三头犬身躯飞快地站了起来，一团蓝色火焰腾地一下笼罩住整只巨兽，化作鬓毛一样飘荡在路威的三个脖子四周，看起来格外的威风。
“汪！汪！汪！”
好不容易看到艾琳娜出现，三个头的路威一边开心地叫着，一边撒欢一样地朝着艾琳娜的方向跑了过来——看守菜园实在是太无聊了，它每天除了睡觉之外，就只能看着禁林里的那些飞鸟们发呆，哪里都不能去。
“咦？啊啊啊啊！”
“啊啊啊啊！不要过来！啊啊啊！”
“啊啊啊啊啊啊！艾琳娜快跑！”
看着面前这只飞快接近的可怕巨兽，赫敏、汉娜、卢娜三人的瞳孔迅速放大，心跳一瞬间加速到了极点，也不知道谁开始起的头，齐刷刷的发出一阵阵刺耳的尖叫声。
说到底，她们终归还只是一群十一岁上下的孩子。
眼前这只面目狰狞、浑身被火焰笼罩住的三头恶犬实在是太吓人了，以至于所有人在第一时间都已经忘记了艾琳娜和邓布利多教授之前说过的话。
“咳咳，别害怕、别害怕。路威其实很听话的。”
看了一眼周围吓得花容失色的小翅膀们，原本打算给大家一个惊喜的艾琳娜有些尴尬地咳嗽了一下，赶紧朝着迎面冲过来的路威竖起手掌，轻声说道。
“路威，坐下！”
艾琳娜的声音很轻，几乎完全掩盖在了赫敏等人的尖叫声之下。
然而对于三个头的路威来说，这点声音已经完全足够了。
事实上，得益于格林德沃建立起来的那道魔法契约，在这么近的距离之下，哪怕艾琳娜不说话，凭借魔法感应，路威也能隐约知道小主人的命令是什么。
“汪！”X3
下一刻，原本还在朝着众人奔跑过来的三头大狗听话地应了三声，四只爪子用力一抓地面，瞬间乖巧无比地蹲在了原地，粗壮的狗尾巴欢快地在身后晃来晃去，在地面上搅动起一大团飞扬的尘土。
“看吧，路威只是块头大了一点，实际上很灵性的。”
艾琳娜轻轻拍了拍身边惊魂未定的赫敏小萝莉，朝着路威打着手势。
“路威，举手。”
“路威，打个滚。”
“路威，吐舌头。”
“路威，喷火……”
随着三头大狗听话而精彩的才艺展示，冷不丁吓了一跳的赫敏等人总算逐渐平静了下来，看向路威的眼神慢慢从害怕变成好奇。
毕竟在此之前，邓布利多教授也已经大家介绍过一次路威的存在了，所以对于女孩子们而言，这只三头大狗狗倒也并不是那么的难以接受——看久了，甚至还有点小可爱。
体格大并不一定代表着凶悍，就好比哈士奇与斗牛犬，后者明显要更让人害怕一些。
看到赫敏、卢娜、汉娜脸上的惧怕渐渐散去，艾琳娜目光在路威的三个大脑袋，以及自己的三只小翅膀之间徘徊了一下——嗯，一个脑袋一个人，刚好。
艾琳娜想了想，没有急着给使用【缩身药剂（D）】，时间还早也不急于这一会儿。
在赫敏等人的目光中，只见艾琳娜不急不慢地走到路威身边，轻轻拍了拍大狗的身子，转过身笑着说道。
“要不……”
————
————
咕吖~第一章！
依旧是4000字大章哦！要不，给一张月票或者是章说？咕咕咕？..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

《第四百三十章 我那么大一只三头犬去哪里了？》-舌尖上的霍格沃茨-笔趣阁舌尖上的霍格沃茨由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
　　艾琳娜还是低估了一只成年状态三头犬的威慑力。
准确的来说，还是经过了格林德沃加强过的，真•地狱三头犬。
不管她怎么说明和示范，赫敏、汉娜都死活不愿意尝试着坐上这只可怕的三头巨兽，也就只有卢娜小萝莉大着胆子走了过来，尝试着趴在路威脑袋上玩了一会儿。
至于赫敏和汉娜，别说是过来摸一摸这只大狗，或者是走进路威一米以内的区域，随着路威的眼神移动，这两个小女孩甚至还有了慢慢往后退的趋势。
无奈之下，艾琳娜只能暂时放弃了原本的游玩计划，拿出斯内普教授提供的特制小药水直奔主题——相比起卢娜来说，赫敏和汉娜的胆量还需要再磨练一下才行啊。
不过还好，赫敏她们还有相当长的时间可以慢慢成长。
毕竟就算是艾琳娜小时候也曾经有一段时间相当害怕蛇啊、蜘蛛啊、蛤蟆啊之类的生物……直到后来随着时间的推移，她一次次明白和体会到了这些小动物们的可爱之处之后，才逐渐从惧怕变成了喜爱。
当然，如今的艾琳娜还有另外的方式可以帮助赫敏她们快速接受路威。
那就是魔法界的成熟版APTX4869——缩身药剂。
不得不承认的是，斯内普教授在魔药学上的造诣确实值得信赖。
正如同斯内普教授今天早晨所说的那样，服下了十滴特制的缩身药剂之后，原本小山一样魁梧的三头犬路威“噗”的一声，变成了一只仅仅比成年人巴掌大一点儿的三头小奶狗，呆萌呆萌地看着面前的几个女孩子。
突然变小的小路威“啪叽”一下跌倒在了地面上，三双明亮的黑眼睛里写满了困惑，似乎一下子还没从场景和视角变换中反应过来。
“嗷！呜！汪！”
路威有些不安地摇晃着脑袋，发出一阵凶巴巴的叫声。
不过结合着小家伙那憨头憨脑的模样，任谁都不会觉得这是什么可怕的怪兽——这一点单单从赫敏和汉娜两人瞬间亮起来的眼神中，格外明显的感觉出区别。
实在是太可爱了啊！要知道，小奶猫、小奶狗对于别说是对于赫敏她们这个年纪的小女生，哪怕是对于成年女性，乃至于大部分男性都有着无法抵挡的杀伤力。
按照斯内普教授的说法，十滴药剂足以让它保持一周左右的幼年期状态了。
不过前提是要三个头的路威没有主动反抗魔药中的力量，或者它的生命没有受到直接威胁——要知道，三头犬可是一种强大的神奇动物，更不用说如今的路威。
如果仅凭一瓶最基础的缩身药剂（哪怕是经过特制的），就能直接让三头犬完全战斗能力，那么它也不会是与斯芬克斯处于同一个危险等级的神奇生物了。
片刻之后，缩小版的路威逐渐回过神来，摇摇晃晃地站起身，正准备激发魔力恢复原形，忽然感觉到身边和脑海中同时传来一阵极为危险的警告讯息。
“汪？汪？汪？”
可爱的小路威下意识转过头，看向身边那个忽然变得无比高大的小主人，清晰无比地从那抹温柔笑容中读出了命令语句——【这只狗狗，敢不听话随便变大的话，就炖了吧？】
“汪呜？”
幼年版的路威眨了眨眼睛，乖巧地呜咽一声，赶紧老老实实地蹲在原地。
自从被那名可怕的人类老巫师链接了契约之后，它的生命就掌控在了身边这名银发女魔头手中，这些天以来，它已经不知道多少次无意间模模糊糊感受到了艾琳娜的饿意。
在路威的感知中，眼下的危险感可以说几乎是它有生以来最强烈的一次了——仅次于上一次不小心主动攻击了艾琳娜小主人之后，在同时面对那位老巫师和艾琳娜的时候。
毫无疑问，如果说不听海格的话，它大不了就是偶尔几顿没有吃的；而如果是不听艾琳娜的话，它可能一不小心，就要变成吃的了。
十几分钟之后，海格小木屋旁。
“格兰杰，你都已经抱了那么久了，该轮到我了！”
“马上马上，好可爱！再给我抱抱！”
“对了，艾琳娜，你说它以后吃什么啊？小饼干吃吗？”
“可以试试，它应该不敢不吃。我现在不确定的是，它一顿能吃多少……”
“汪呜，汪呜，汪呜~”
面对着四个突然可怕起来的女魔头，已经变成了袖珍小奶狗没有任何可以挣扎的余地，只能无助地发出呜呜的声音，甚至连威慑性地下口去咬人的权利都没有。
弱小、可怜、无助，只能等待着海格回来……
幼小版的路威放弃抵抗，软瘫瘫地任由几个女孩子们抱在怀里揉来揉去，时不时乖乖地张开嘴，吃几块汉娜不知道从哪里掏出来的小饼干——等等，这种感觉，似乎还不错？
要知道，在路威的记忆中，海格可从来没有这么喂养过它。
倒不是说海格对待路威不好，只不过作为混血巨人的海格在照顾小动物上面，有着一套属于自己独有的一套粗犷方式，大致就好比是邋遢的单亲爸爸带孩子的方式一样。
最关键的是，自从路威的体形越长越大之后，海格与它的亲密互动也越来越少了。
绝大部分时间里，它都是一只狗默默的当着守卫，要么看守城堡里的小木板门，要么看守城堡外面一堆不能吃的花花草草——这也是这些年以来三头犬在巫师身边的主要作用。
“咦，你们在干什么？”
就在这时，一个熟悉的粗嗓门忽然从禁林方向传了过来。
艾琳娜等人转过头，只见外出巡视的海格正在快步朝着她们走来，一只手提着一把巨型弓弩，肩膀上则扛着一头至少几百磅重的野鹿。
还没等艾琳娜开口解释，海格就一眼看到了那只正在软趴趴地瘫在女孩子们怀中，毫无尊严地卖萌撒娇的三头小奶狗，又看了看空无一狗的菜园，脸上写满了震惊。
“这……这不会是我的路威吧？！”
注意到出现在禁林边上的海格，幼小版本的路威抬起肉乎乎的小爪子，朝着海格挥动了一下。
“嗷！呜！汪~”(ฅ´ω`ฅ)
嘭。
死鹿无声无息的从巨人肩膀上滑落下来，重重砸落在地面上，扬起一小撮尘土——那本来是海格特意去禁林里猎来，打算用来给他威风漂亮的三头犬路威加餐用的。
————
————
咕吖！今天只有一章呜呜呜~
明后天一定会补上的！后续的情节细纲已经写好了！
PS：遇到了一些比较糟心的突发情况，生活不易，打饲养员出气。
不过好消息是，之前几个月中奖的小巫师们应该会陆续收到HP的正版周边了唔~
另外！我可以爆发的，绝对可以的！不会咕！..
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的舌尖上的霍格沃茨最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

